RSS Công báo điện tử Nước CHXHCN Việt Nam CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Công báo Thứ --, --/--/---- --° - --° Hà Nội trang chủ Công báo Văn bản đăng công báo Văn bản chỉ đạo điều hành Thứ --, --/--/---- Hà Nội 26°-33° Cổng Thông tin điện tử Chính phủ - RSS Công báo điện tử Nước CHXHCN Việt Nam RSS (viết tắt từ Really Simple Syndication) là một tiêu chuẩn định dạng tài liệu dựa trên XML nhằm giúp người sử dụng dễ dàng cập nhật và tra cứu thông tin một cách nhanh chóng và thuận tiện nhất bằng cách tóm lược thông tin vào trong một đoạn dữ liệu ngắn gọn, hợp chuẩn. Dữ liệu này được các chương trình đọc tin chuyên biệt (gọi là News reader) phân tích và hiển thị trên máy tính của người sử dụng. Trên trình đọc tin này, người sử dụng có thể thấy những tin chính mới nhất, tiêu đề, tóm tắt và cả đường link để xem toàn bộ tin. Các kênh RSS do Công báo điện tử Nước CHXHCN Việt Nam cung cấp Công báo mới đăng (http://congbao.chinhphu.vn/cac-so-cong-bao-moi-dang.rss) Văn bản mới đăng (https://congbao.chinhphu.vn/cac-van-ban-moi-ban-hanh.rss) Các giới hạn sử dụng Các nguồn kênh tin được cung cấp miễn phí cho các cá nhân và các tổ chức phi lợi nhuận. Chúng tôi yêu cầu bạn cung cấp rõ các thông tin cần thiết khi bạn sử dụng các nguồn kênh tin này từ Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. Cổng Thông tin điện tử Chính phủ có quyền yêu cầu bạn ngừng cung cấp và phân tán thông tin dưới dạng này ở bất kỳ thời điểm nào và với bất kỳ lý do nào. Văn phòng chính phủ xuất bản Cổng Thông tin điện tử Chính phủ Tổng Giám đốc: Nguyễn Hồng Sâm Địa chỉ: Số 1, Hoàng Hoa Thám - Ba Đình - Hà Nội. Điện thoại: 080.44417 Email: congbao@chinhphu.vn. Giới thiệu Công báo điện tử Thư điện tử công vụ Chính phủ Sơ đồ Công báo điện tử Ghi rõ nguồn 'congbao.chinhphu.vn' khi phát hành lại thông tin từ các nguồn này. Trang chủ Công báo Văn bản Menu Menu Đóng Trang chủ Công báo văn bản đăng công báo Văn bản chỉ đạo điều hành
