Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Thực hiện Kế hoạch công bố Bộ pháp điển Việt Nam (kèm theo Quyết định số 2212/QĐ-BTP ngày 15/9/2023 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp), Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam”. 1. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU 1.1. MỤC ĐÍCH Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo biểu trưng (LOGO), khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” nằm trong chuỗi các sự kiện hướng tới Lễ công bố Bộ pháp điển Việt Nam, hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam 09/11/2023. Thông qua Cuộc thi, Ban Tổ chức mong muốn tăng mức độ nhận diện, hiểu biết của các cơ quan, tổ chức, cá nhân về Bộ pháp điển và phát huy giá trị khai thác, sử dụng Bộ pháp điển - sản phẩm chính thức của Nhà nước do các bộ, ngành thực hiện, góp phần nâng cao tính công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật Việt Nam. 1.2. YÊU CẦU - Khuyến khích đa dạng các đối tượng tham gia mọi nghề nghiệp, vị trí, độ tuổi, giới tính, địa lý, trình độ... - Phát huy trí tuệ cá nhân và tập thể trong cộng đồng, xã hội, bảo đảm tính tự nguyện và tự do sáng tạo của các đối tượng tham gia. - Các nội dung triển khai, đề xuất bám sát nội dung, ý nghĩa, vai trò, giá trị của Bộ pháp điển Việt Nam và tuân thủ quy định về phổ biến, giáo dục pháp luật và sở hữu trí tuệ. 2. ĐỐI TƯỢNG DỰ THI Các cá nhân, tập thể có khả năng sáng tạo Biểu trưng (LOGO) hoặc Khẩu hiệu (SLOGAN) hoặc Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) và tự nguyện đăng ký tham gia dự thi trong phạm vi toàn quốc. 3. HÌNH THỨC DỰ THI Người tham gia có thể dự thi theo cá nhân hoặc tập thể bằng hình thức gửi bài trực tiếp hoặc trực tuyến về Bộ Tư pháp. 4. YÊU CẦU ĐỐI VỚI TÁC PHẨM DỰ THI Tác giả/nhóm tác giả tham gia dự thi một trong các nội dung hoặc toàn bộ các nội dung sau: Biểu trưng (LOGO) hoặc Khẩu hiệu (SLOGAN) hoặc Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam. Trong đó, tác phẩm dự thi bảo đảm các yêu cầu như: 4.1. Về ý tưởng - Đối với LOGO hoặc SLOGAN: Tác giả/nhóm tác giả được tự do triển khai các ý tưởng, bảo đảm tác phẩm dự thi có tính khái quát và tính hình tượng cao, thể hiện được ý nghĩa, vai trò, nội dung, giá trị sử dụng của Bộ pháp điển. - Đối với APP: Tác giả/nhóm tác giả tự do sáng tạo giao diện, tính năng, hình ảnh, bố cục… của bản Mô phỏng ứng dụng điện tử Bộ pháp điển bảo đảm người dùng ứng dụng dễ dàng, thuận tiện, đơn giản, chính xác, nhanh chóng trong việc tra cứu và việc xây dựng Ứng dụng điện tử Bộ pháp điển dựa trên bản mô phỏng có tính khả thi. (Có kèm theo Tài liệu Giới thiệu về Bộ pháp điển Việt Nam) 4.2. Về nội dung tác phẩm dự thi Một tác phẩm dự thi phải đáp ứng các yêu cầu sau: - Đối với LOGO: Tác phẩm dự thi phải có LOGO được thiết kế vẽ tay hoặc trên máy tính một cách đồng nhất, hài hòa tạo thành một chỉnh thể trên cùng trang giấy A4 (trình bày khổ ngang hoặc dọc). Bản thuyết minh ý tưởng LOGO được đánh máy, phông chữ Times New Roman, cỡ chữ 14, nội dung ngắn gọn, súc tích, ngôn ngữ tiếng Việt. - Đối với SLOGAN: Tác phẩm dự thi phải có SLOGAN tối thiểu 08 từ, tối đa 20 từ và Bản thuyết minh ý tưởng SLOGAN được đánh máy, phông chữ Times New Roman, cỡ chữ 14, nội dung ngắn gọn, súc tích, ngôn ngữ tiếng Việt. - Đối với APP: Tác phẩm dự thi có thể thể hiện một trong 02 dạng sau: (i) Bản thiết kế vẽ tay hoặc trên máy tính Mô phỏng ứng dụng (có thể kèm theo bản giải thích ngắn gọn); hoặc (ii) Bản viết thuyết minh chi tiết mô tả Ứng dụng (không giới hạn độ dài). Bản thiết kế hoặc bản thuyết minh đều phải thể hiện cơ bản: (i) Các thành phần của Ứng dụng; (ii) Bố cục của Ứng dụng; (iii) Các tính năng, tiện ích trong Ứng dụng và các thành tố khác nhằm làm rõ nội dung Ứng dụng. Ngôn ngữ thể hiện và ngôn ngữ của Ứng dụng là Tiếng Việt. 4.3. Yêu cầu khác - Tác phẩm dự thi được khuyến khích thuận tiện cho in ấn, trình chiếu, phóng to, ứng dụng trên các chất liệu khác nhau và bảo đảm sử dụng lâu dài; - Tác phẩm dự thi không được vi phạm pháp luật, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam; không kích động bạo lực, phân biệt vùng miền, giới tính, tôn giáo, không liên quan đến vấn đề nhạy cảm về chính trị; - Tác giả/nhóm tác giả tuyệt đối không vi phạm các quy định về sở hữu trí tuệ đối với tác phẩm dự thi; - Tác phẩm dự thi phải là tác phẩm chưa được công bố trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào và chưa đạt giải tại các cuộc thi khác. 5. VỀ TRUYỀN THÔNG TRÊN NỀN TẢNG MẠNG XÃ HỘI - Khuyến khích các thí sinh tham dự thực hiện đăng tải, chia sẻ các bài viết hoặc thay ảnh đại diện, ảnh bìa về Bộ pháp điển trên các nền tảng mạng xã hội hiện nay nhằm hưởng ứng Lễ Công bố Bộ pháp điển Việt Nam (có kèm theo tài liệu hướng dẫn) . - Bài dự thi hợp lệ sẽ được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử pháp điển (phapdien.moj.gov.vn) để bình chọn tác phẩm yêu thích. 6. SỐ LƯỢNG TÁC PHẨM DỰ THI Mỗi tác giả/nhóm tác giả được dự thi tối đa 02 tác phẩm/01 nội dung thi. 7. HỒ SƠ DỰ THI VÀ HÌNH THỨC GỬI TÁC PHẨM DỰ THI 7.1. Hồ sơ dự thi -  Đơn đăng ký dự thi theo mẫu (kèm theo) ; - Tác phẩm dự thi (Bản thiết kế LOGO hoặc SLOGAN hoặc Bản thiết kế/mô tả APP Bộ pháp điển). 7.2. Hình thức gửi tác phẩm dự thi - Hình thức gửi điện tử: Tác giả/nhóm tác giả nộp tác phẩm dự thi qua địa chỉ hộp thư điện tử: banbientapphapdien@moj.gov.vn . Tiêu đề thư điện tử ghi rõ: Tên tác giả/nhóm tác giả - Liên hệ - Bài dự thi LOGO, SLOGAN/APP Bộ pháp điển . Ví dụ: Nguyễn Thị A - 09x.xxx.xxxx - Bài dự thi APP Bộ pháp điển. - Hình thức gửi trực tiếp: Tác giả/nhóm tác giả nộp tác phẩm dự thi đến địa chỉ: Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, số 60 phố Trần Phú - phường Điện Biên - quận Ba Đình - thành phố Hà Nội. Tiêu đề thư ghi rõ: Tên tác giả/nhóm tác giả - Liên hệ - Bài dự thi LOGO, SLOGAN/APP Bộ pháp điển . Ví dụ: Nguyễn Thị A - 09x.xxx.xxxx - Bài dự thi APP Bộ pháp điển. Thông tin chi tiết xin liên hệ: Đồng chí Hoàng Như Quỳnh - Điện thoại: 024.62739660/0343.878.881 Fax: 024.62739655). 8. LỊCH TRÌNH TỔ CHỨC CUỘC THI DỰ KIẾN - Thời gian phát động Cuộc thi: Tháng 10/2023 - Thời gian nhận tác phẩm dự thi: Từ ngày phát động Cuộc thi đến hết ngày 05/11/2023. - Thời gian thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng: Từ sau ngày phát động cuộc thi. - Thời gian chấm thi: Từ ngày 06/11 đến 09/11/2023. Điểm chấm thi được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử pháp điển (https://phapdien.moj.gov.vn). Khiếu nại của tác giả/nhóm tác giả (nếu có) đối với kết quả Cuộc thi được gửi bằng văn bản trực tiếp về Ban Tổ chức trong vòng 02 (hai) ngày sau khi công bố điểm chấm thi. Ban tổ chức sẽ xem xét, trả lời trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản khiếu nại. Quyết định của Ban tổ chức là quyết định cuối cùng kết thúc khiếu nại. Trong trường hợp tác giả/nhóm tác giả phát sinh nhu cầu rút tác phẩm dự thi, đề nghị gửi thông báo bằng văn bản đến Ban Tổ chức Cuộc thi trước ngày 06/11/2023. - Lễ trao giải Cuộc thi: Trong tháng 11/2023 Thông tin tổ chức Cuộc thi được đăng tải và cập nhật trên Cổng thông tin điện tử Bộ Tư pháp ( https://www.moj.gov.vn ); Trang thông tin điện tử Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp ( https://ktvb.moj.gov.vn ); Cổng thông tin điện tử pháp điển ( https://phapdien.moj.gov.vn ). 9. CƠ CẤU, GIÁ TRỊ GIẢI THƯỞNG Tác giả/nhóm tác giả đạt giải nhận giải thưởng với giá trị tương ứng và Giấy chứng nhận của Ban tổ chức cuộc thi. Cơ cấu giải thưởng bao gồm 03 nhóm: LOGO, SLOGAN và Mô phỏng APP. Trong đó: 9.1. Cơ cấu giải thưởng nội dung phần thi LOGO - 01 Giải Nhất: 7.000.000 đồng - 01 Giải Nhì: 5.000.000 đồng - 01 Giải Ba: 3.000.000 đồng - 10 Giải Khuyến khích: 500.000 đồng 9.2. Cơ cấu giải thưởng nội dung phần thi SLOGAN - 01 Giải Nhất: 4.000.000 đồng - 01 Giải Nhì: 2.000.000 đồng - 01 Giải Ba: 1.000.000 đồng - 10 Giải Khuyến khích: 500.000 đồng 9.3. Cơ cấu giải thưởng nội dung phần thi mô phỏng APP - 01 Giải Nhất: 10.000.000 đồng - 01 Giải Nhì: 7.000.000 đồng - 01 Giải Ba: 5.000.000 đồng - 10 Giải Khuyến khích: 500.000 đồng Ban Tổ chức cấp Giấy chứng nhận tham gia Cuộc thi đối với các tác giả/nhóm tác giả dự thi./. TAI LIEU CUOC THI TIM KIEM Y TUONG SANG TAO LOGO - SLOGAN - APP BO PHAP DIEN - Google Drive File đính kèm 2. Don dang ky du thi.doc 5.1. The le Cuoc thi.doc In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 05 chủ đề và 08 đề mục trong Bộ pháp điển Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 131 Lượt truy cập: 0
