Tin hoạt động Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng (15/09/2022) Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu tài trợ, trong hai ngày 14 và 15/9/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng. Lớp tập huấn nhằm trang bị cho các báo cáo viên kiến thức cơ bản về công tác pháp điển và kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển. Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển (08/09/2022) Ngày 06/9/2022, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 118/NQ-CP phê duyệt kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề: Quốc phòng; Tổ chức chính trị - xã hội, hội và 29 đề mục. Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Hậu Giang (31/08/2022) Ngày 31/8/2022, tại tỉnh Hậu Giang, Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Đồng chủ trì hội nghị có đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Trần Phượng Quyên - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Hậu Giang. Tại Hội nghị có sự tham dự của đại diện Ủy ban nhân dân; Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; các sở, ban, ngành, cơ quan Thi hành án dân sự; Đoàn luật sư, đại diện một số văn phòng Luật sư; văn phòng công chứng và các Hiệp hội doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang và một số tỉnh lân cận như Cà Mau, Kiên Giang, Cần Thơ, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Vĩnh Long. Kế hoạch tổng kết công tác xây dựng Bộ pháp điển (27/06/2022) Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai (17/06/2022) Ngày 17/6/2022, tại tỉnh Lào Cai, Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Đồng chủ trì hội nghị có đồng chí Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Lê Ngọc Quỳnh - Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lào Cai. Tại Hội nghị có sự tham dự của đại diện Ủy ban nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; các sở, ban, ngành, cơ quan Thi hành án dân sự; một số luật sư, văn phòng công chứng, hiệp hội doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai. Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Thanh Hóa (03/06/2022) Ngày 03/6/2022, tại tỉnh Thanh Hóa, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Lê Hữu Viên - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Thanh Hóa đã đồng chủ trì cùng với sự tham dự của đại diện các sở, ban, ngành; cơ quan Thi hành án dân sự, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; đại diện các tổ chức, hiệp hội các doanh nghiệp; một số luật sư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và một số tỉnh lân cận. Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển (14/04/2022) Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ, trong hai ngày 13 và 14/4/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển nhằm trang bị cho các công chức trực tiếp thực hiện công tác pháp điển tại các bộ, ngành và các báo cáo viên thực hiện tuyên truyền, giới thiệu Bộ Pháp điển có kiến thức cơ bản, nắm được quy trình kỹ thuật thực hiện pháp điển và nâng cao kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ Pháp điển. Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) (15/03/2022) Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ, ngày 14/3/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp góp ý đối với Dự thảo Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên). Cuộc họp góp ý được tổ chức dưới hình thức trực tiếp kết hợp hình thức trực tuyến qua nền tảng Zoom. Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển (10/03/2022) Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ, trong ngày 09/3/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp góp ý Dự thảo Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển (tài liệu dành cho học viên). Cuộc họp được tổ chức dưới hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến qua nền tảng Zoom. Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL: “Quyết tâm hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022” (09/03/2022) Thực hiện Pháp lệnh Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL) năm 2012, đến thời điểm hiện nay, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã đạt được nhiều kết quả tích cực, đáng khích lệ trong công tác xây dựng Bộ pháp điển. Báo Pháp luật Việt Nam đã có cuộc phỏng vấn ông Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp về công tác này. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 ... Sau Cuối » Các tin khác Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 20 đề mục trong Bộ pháp điển Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cơ sở Đề tài khoa học cấp Bộ: “Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển” Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 04 chủ đề và 27 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại thành phố Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Thừa Thiên Huế Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 127 Lượt truy cập: 0
