Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Kiên Giang Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Kiên Giang Sáng ngày 03/12/2020, tại tỉnh Kiên Giang, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì hội nghị cùng với sự tham dự của đại diện các sở, ban, ngành; cơ quan Thi hành án dân sự, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; đại diện các tổ chức, hiệp hội các doanh nghiệp; một số luật sư, công chứng viên trên địa bàn tỉnh Kiên Giang và một số tỉnh lân cận. Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL giới thiệu về sự cần thiết phải xây dựng Bộ pháp điển cũng như thông tin khái quát về công tác xây dựng Bộ pháp điển hiện nay. Theo đó, hệ thống pháp luật hiện nay có khoảng gần 9 nghìn văn bản QPPL do các cơ quan ở Trung ương ban hành và gần 53 nghìn văn bản QPPL do các cơ quan ở địa phương ban hành. Thực tế áp dụng pháp luật cho thấy vẫn còn tình trạng các quy định tản mát, phân tán trong nhiều văn bản dẫn đến khó khăn trong tiếp cận, tra cứu, tìm kiếm các quy định. Thậm chí, trong hệ thống văn bản QPPL hiện nay vẫn còn tồn tại nhiều quy định mâu thuẫn, chồng chéo, không còn phù hợp gây khó khăn trong việc áp dụng pháp luật... Trước tình hình đó, ngày 16/4/2012, Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL, tạo cơ sở pháp lý nền tảng cho công tác xây dựng Bộ pháp điển. Theo đó, Bộ pháp điển có 271 đề mục thuộc 45 chủ đề. Cho đến nay, các bộ, ngành đã xây dựng được hơn một nửa Bộ pháp điển - Chính phủ đã thông qua 150/271 đề mục. Còn 121 đề mục đang và chưa thực hiện pháp điển. Thông qua Hội nghị này, đồng chí Hoàng Xuân Hoan mong muốn các đại biểu tham gia góp ý thêm để Bộ pháp điển được hoàn thiện và đi vào cuộc sống, trở thành kênh tra cứu, áp dụng pháp luật hiệu quả dành cho các cán bộ, công chức, viên chức, luật sư trên địa bàn tỉnh Kiên Giang và một số tỉnh lân cận. Tại Hội nghị, đồng chí Trần Thanh Loan - Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPPL (Cục Kiểm tra văn bản QPPL) đã giới thiệu về những nội dung cơ bản của Nghị quyết số 48/NQ-CP; Nghị quyết số 07/NQ-CP; Nghị quyết số 129/NQ-CP; Nghị quyết số 57/NQ-CP và Nghị quyết số 81/NQ-CP của Chính phủ - đây là các Nghị quyết của Chính phủ thông qua kết quả pháp điển của 150 đề mục; giới thiệu về Bộ pháp điển và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Cụ thể: Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL quy định: pháp điển là việc cơ quan nhà nước rà soát, tập hợp, sắp xếp các QPPL đang còn hiệu lực trong các văn bản QPPL do cơ quan nhà nước ở Trung ương ban hành để xây dựng Bộ pháp điển. Bộ pháp điển gồm 45 chủ đề, mỗi chủ đề có một hoặc nhiều đề mục (có 271 đề mục thuộc 45 chủ đề). Trong thời gian qua, Bộ Tư pháp đã phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành triển khai công tác pháp điển bảo đảm hiệu quả, chất lượng và đúng tiến độ, đặc biệt hoàn thành pháp điển trước tiến độ đối với các đề mục có hệ thống QPPL ổn định và có nội dung liên quan đến quyền, lợi ích của người dân, doanh nghiệp. Đến nay, các bộ, ngành đã hoàn thành pháp điển 191/271 đề mục, trong đó có 150 đề mục đã được Chính phủ thông qua (tại Nghị quyết số 48/NQ-CP; Nghị quyết số 07/NQ-CP; Nghị quyết số 129/NQ-CP; Nghị quyết số 57/NQ-CP và Nghị quyết số 81/NQ-CP), Bộ Tư pháp đang tổng hợp hồ sơ trình Chính phủ thông qua 04 chủ đề và 27 đề mục khác (dự kiến trong tháng 12/2020). Ngoài ra, còn có 11 đề mục đang được các bộ, ngành tiếp tục thực hiện và dự kiến hoàn thành trong năm 2020. Còn lại 69 đề mục dự kiến thực hiện và hoàn thành vào năm 2021 và 2022, dự kiến Bộ pháp điển hoàn thiện sớm trong năm 2022. Giới thiệu về Bộ pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, đồng chí Phùng Thị Hương - Chuyên viên Phòng Pháp điển đã tập trung trình bày các nội dung như: các hình thức pháp điển hệ thống QPPL trên thế giới; cách thức pháp điển hệ thống QPPL ở Việt Nam; nguyên tắc thực hiện pháp điển; cấu trúc của Bộ pháp điển; giá trị sử dụng Bộ pháp điển… Qua đó, đồng chí Hương cũng đánh giá và chỉ ra một số ý nghĩa cơ bản của Bộ pháp điển như: giúp cá nhân, tổ chức tiện lợi trong việc tìm kiếm, tra cứu, thỏa mãn nhu cầu sử dụng và tìm hiểu các quy định của pháp luật; bảo đảm tính công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật và góp phần nâng cao sự tin tưởng của người dân vào hệ thống pháp luật; góp phần nâng cao tính thống nhất, tính đồng bộ của hệ thống QPPL; tạo thuận lợi trong quá trình xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật. Bên cạnh các ý nghĩa nêu trên thì Bộ pháp điển cũng có những hạn chế nhất định như không thực hiện pháp điển các QPPL đã hết hiệu lực, án lệ và tập quán. Cũng tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đánh giá cao về sự cần thiết xây dựng Bộ pháp điển của Nhà nước và đặc biệt ghi nhận Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã tổ chức triển khai thực hiện Pháp lệnh pháp điển một cách hiệu quả, chất lượng, vượt tiến độ đề ra giúp Bộ pháp điển sớm đi vào cuộc sống. Qua đó, góp phần giải quyết hiệu quả các vụ việc của người dân, doanh nghiệp. Bên cạnh đó, các đại biểu cũng có một số mong muốn và đề xuất Bộ Tư pháp phối hợp với các bộ, ngành cần đẩy nhanh tiến độ hơn nữa để sớm hoàn thành Bộ pháp điển và nghiên cứu đề xuất với Chính phủ cho dịch kết quả pháp điển của một số đề mục liên quan đến hoạt động đầu tư của nước ngoài sang Tiếng Anh để giúp các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuận tiện trong việc tiếp cận nghiên cứu và áp dụng pháp luật của Việt Nam trong giải quyết công việc. Kết thúc Hội nghị, đồng chí Hoàng Xuân Hoan tin tưởng Bộ Pháp điển sau khi đưa vào khai thác, sử dụng sẽ hữu ích đối với nhu cầu tra cứu tìm hiểu về văn bản QPPL của các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp. Để Bộ pháp điển ngày càng được hoàn thiện nhằm đáp ứng nhu cầu khai thác, tìm kiếm các quy định của pháp luật đang còn hiệu lực cũng như sớm đưa Bộ pháp điển vào khai thác, sử dụng hiệu quả, đồng chí Hoàng Xuân Hoan ghi nhận và tiếp thu các ý kiến đóng góp để Bộ Tư pháp nghiên cứu, báo cáo, kiến nghị Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội điều chỉnh cho phù hợp./. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị đối thoại về những vấn đề pháp lý phát sinh qua hoạt động pháp điển hệ thống QPPL trong các lĩnh vực quản lý ngoại thương, đầu tư công và điều kiện kinh doanh Tọa đàm tăng cường kỹ năng, nghiệp vụ cho các cơ quan, tổ chức, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển các đề mục: Thuế thu nhập doanh nghiệp; Thuế giá trị gia tăng; Thuế tiêu thụ đặc biệt Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại Đà Nẵng Bộ Y tế tổ chức Hội nghị tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế năm 2019 Bộ Nội vụ tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Pháp điển hệ thống văn bản quy phạm pháp luật Tọa đàm tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo về thực trạng và giải pháp nâng cao hiệu quả tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật trong Bộ Pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Nội Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 104 Lượt truy cập: 0
