Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý I năm 2015 Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý I năm 2015 Sáng ngày 22/4/2015, Bộ Tư pháp đã phối hợp với Dự án “Quản trị Nhà nước nhằm tăng trưởng toàn diện - GIG” tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý I/2015. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Đồng Ngọc Ba, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì Hội thảo với sự tham gia của đại diện các cơ quan thực hiện công tác pháp điển QPPL; các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp được giao chủ trì thực hiện pháp điển các đề mục và một số Cộng tác viên, chuyên gia trong lĩnh vực pháp điển, xây dựng pháp luật. Theo Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển, Bộ Tư pháp có trách nhiệm tổ chức các Hội thảo/Tọa đàm định kỳ hàng quý về công tác pháp điển hệ thống QPPL để trao đổi, thảo luận những khó khăn, vướng mắc, đề xuất giải pháp tháo gỡ khắc phục. Thực hiện nhiệm vụ này, Bộ Tư pháp đã phối hợp với Dự án “Quản trị Nhà nước nhằm tăng trưởng toàn diện - GIG” và thống nhất kế hoạch tổ chức 04 Hội thảo trong năm 2015 vào cuối mỗi quý. Ngày 22/4 vừa qua, Hội thảo định kỳ hàng quý về công tác pháp điển hệ thống QPPL đầu tiên của năm 2015 cũng là Hội thảo định kỳ đầu tiên được tổ chức đã thành công tốt đẹp. Các đại biểu cũng đánh giá cao về các khâu chuẩn bị và nội dung phục vụ Hội thảo. Về nội dung thảo luận, các đại biểu cũng đã nhận định và đánh giá cao về sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ trưởng Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ trong công tác pháp điển hệ thống QPPL. Tuy công tác này mới được triển khai thực hiện nhưng 100% các Bộ, ngành đã bố trí biên chế kịp thời cho Tổ chức pháp chế để triển khai. Có 10 Bộ, ngành đã ban hành Kế hoạch chung về công tác pháp điển tại cơ quan mình, trong đó phân công trách nhiệm cho các đơn vị trực thuộc và Tổ chức pháp chế có trách nhiệm triển khai từng công việc cụ thể. Công tác bố trí kinh phí được kịp thời - các đề mục dự kiến thực hiện trong năm 2015 đều đã được bố trí kinh phí. Các Bộ, ngành cũng đang tập trung thu thập, rà soát các văn bản sử dụng để pháp điển đối với các đề mục thuộc các Chủ đề thực hiện pháp điển trong giai đoạn 1 (2014-2017),… Cũng tại hội thảo, các đại biểu đã nêu, phân tích, đánh giá những tồn tại, hạn chế, những khó khăn, vướng mắc cụ thể của từng cơ quan và cùng trao đổi thảo luận. Trong đó, những khó khăn, vướng mắc chủ yếu trong một số hoạt động như: công tác xác định các văn bản sử dụng để pháp điển, các văn bản có nội dung liên quan đối với mỗi đề mục; công tác thu thập văn bản có giá trị pháp lý để sử dụng pháp điển vào đề mục theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 63/2013/NĐ-CP; công tác phối hợp giữa các Bộ, ngành trong việc triển khai thực hiện pháp điển đối với từng đề mục cụ thể; công tác phối hợp giữa các đơn vị thuộc một Bộ, ngành và Tổ chức pháp chế bảo đảm hiệu quả; công tác tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển cho các công chức của các đơn vị thuộc các Bộ, ngành; công tác ký xác thực nhiều lần trên một đề mục; công tác tuyên truyền kết quả pháp điển sau khi được Chính phủ thông qua… Trên cơ sở các nội dung được nêu tại Hội thảo, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận rất sôi nổi và đưa ra những kiến nghị, đề xuất phù hợp để tháo gỡ, khắc phục nhằm giúp các cơ quan triển khai thực hiện pháp điển bảo đảm hiệu quả, chất lượng. Đặc biệt, Hội thảo cũng đã thống nhất lưu ý các Bộ, ngành tập trung triển khai thực hiện công tác này trong quý II/2015 như: sớm ban hành Kế hoạch chung thực hiện công tác pháp điển; tiếp tục quan tâm bố trí nhân sự phù hợp cho các Tổ chức pháp chế; tập trung tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho các đơn vị trực thuộc cơ quan thực hiện pháp điển; tập trung thực hiện pháp điển các đề mục có số lượng văn bản ít, đơn giản, có tính ổn định; tập trung rà soát, hệ thống hóa các văn bản phục vụ pháp điển cho các đề mục còn lại trong các chủ đề thuộc Giai đoạn 1. Riêng đối với Bộ Tư pháp: tập trung xây dựng Trang thông tin điện tử (dự kiến đưa vào sử dụng trong tháng 6/2015) và phần mềm pháp điển hệ thống QPPL (đưa vào sử dụng trong tháng 12/2015); thực hiện thẩm định kết quả pháp điển các đề mục theo quy định; tiến hành pháp điển các đề mục thuộc thẩm quyền theo kế hoạch; theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thực hiện pháp điển. Kết thúc Hội thảo, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản Đồng Ngọc Ba ghi nhận sự phối hợp, đóng góp ý kiến và sự chủ động, tích cực của các cơ quan thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL đã tham gia trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm của đơn vị mình. Việc tổ chức hội thảo định kỳ công tác pháp điển hàng quý là rất cần thiết để công tác pháp điển hệ thống QPPL trong quý II/2015 và các giai đoạn sau thực hiện có hiệu quả./. Tác giả: Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục đầu tiên của Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 153 Lượt truy cập: 0
