Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục Ngày 31/12/2025, tại trụ sở Bộ Tư pháp, Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính đã tổ chức phiên họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục: Kinh doanh bất động sản; Nhà ở; Giao dịch điện tử; Viễn thông; Hóa chất; Quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật và cải cách tư pháp. Các đề mục nêu trên do Bộ Xây dựng, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công Thương, Vụ Hợp tác quốc tế – Bộ Tư pháp triển khai pháp điển theo phân công của Thủ tướng Chính phủ. Việc pháp điển được thực hiện trên cơ sở rà soát, tập hợp, sắp xếp các quy phạm pháp luật còn hiệu lực theo phạm vi điều chỉnh của từng đề mục, bảo đảm tuân thủ các nguyên tắc của pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Tại phiên họp, Hội đồng thẩm định đã xem xét hồ sơ kết quả pháp điển của 06 đề mục, tập trung đánh giá về trình tự, thủ tục pháp điển; phạm vi, cấu trúc đề mục; việc lựa chọn, sắp xếp các quy phạm pháp luật theo thứ bậc hiệu lực pháp lý; cũng như tính đầy đủ, chính xác và thống nhất của các quy định được đưa vào pháp điển. Theo đánh giá của Hội đồng, các cơ quan chủ trì đã triển khai pháp điển cơ bản đúng quy định; hồ sơ kết quả pháp điển được chuẩn bị tương đối đầy đủ, đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật pháp điển. Phạm vi và cấu trúc các đề mục được xác định phù hợp, bảo đảm tính kế thừa, ổn định và thuận lợi cho việc cập nhật khi pháp luật có thay đổi. Bên cạnh đó, Hội đồng thẩm định cũng đề nghị các cơ quan chủ trì tiếp tục rà soát, chỉnh lý một số nội dung nhằm bảo đảm tính đầy đủ, chính xác và chất lượng của Bộ pháp điển, tập trung vào việc cập nhật kịp thời các quy định sửa đổi, bổ sung; kiểm soát hiệu lực của văn bản; chuẩn hóa kỹ thuật trình bày và kiểm soát ranh giới giữa các đề mục có nội dung liên quan. Phát biểu kết luận phiên họp, đồng chí Hoàng Xuân Hoan, Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định, đánh giá cao sự chủ động, nghiêm túc của các cơ quan chủ trì trong quá trình triển khai pháp điển 06 đề mục; đồng thời đề nghị khẩn trương hoàn thiện hồ sơ kết quả pháp điển, gửi Bộ Tư pháp sắp xếp vào các chủ đề tương ứng và trình Chính phủ xem xét, thông qua theo quy định. Việc thẩm định kết quả pháp điển đối với các đề mục Kinh doanh bất động sản; Nhà ở; Giao dịch điện tử; Viễn thông; Hóa chất; Quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật và cải cách tư pháp góp phần nâng cao chất lượng Bộ pháp điển, bảo đảm hệ thống hóa đầy đủ, chính xác các quy phạm pháp luật còn hiệu lực, tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc tra cứu, áp dụng và tuân thủ pháp luật. Nguyễn Thị Hồng Ánh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện Bộ Tư pháp tổ chức thẩm định kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn – Hoạt động in – Sở hữu trí tuệ Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: Cán bộ, công chức; Phòng, chống rửa tiền Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Phòng, chống bạo lực gia đình; Căn cước và Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đăng ký biện pháp bảo đảm và Thực hiện dân chủ ở cơ sở Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm; Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và Phòng, chống thiên tai Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; Đặc xá và Thi hành án hình sự Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 124 Lượt truy cập: 0
