Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Trong hai ngày 06 - 07/7/2016, Bộ Tư pháp phối hợp với Dự án “Quản trị Nhà nước nhằm tăng trưởng toàn diện - GIG” tổ chức Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đồng chủ trì Hội thảo cùng đồng chí Đặng Đình Luyến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội. Hội thảo có sự tham gia của đại diện một số Bộ, ngành; đại diện một số cơ quan, đơn vị tại các tỉnh, thành khu vực phía nam như: Ban Pháp chế của Hội đồng nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân, Đoàn luật sư và một số chuyên gia trong công tác pháp điển. Sau 03 năm triển khai thi hành Pháp lệnh, công tác pháp điển bước đầu đã đạt được kết quả đáng khích lệ với 25 đề mục đã được thẩm định và hoàn thiện trong tổng số 265 đề mục theo Quyết định 843/QĐ-TTg ngày 06/06/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục. Các bộ, ngành bước đầu đã quan tâm bố trí biên chế, kinh phí triển khai công tác này. Để hỗ trợ, tạo điều kiện cho các bộ, ngành trong việc thực hiện pháp điển, Bộ Tư pháp đã chủ động, tích cực tổ chức các lớp tập huấn, hướng dẫn, trang bị kiến thức, kỹ năng, nâng cao trình độ nghiệp vụ pháp điển cho người làm công tác pháp điển; xây dựng và đưa vào sử dụng Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL. Tuy nhiên, qua 03 năm triển khai thực hiện, công tác pháp điển đã bộc lộ một số khó khăn, hạn chế như: Chưa bố trí cán bộ chuyên trách thực hiện pháp điển, hầu hết là kiêm nhiệm; định mức kinh phí thực hiện công tác pháp điển còn hạn chế, chưa tương xứng với khối lượng công việc; một số cơ quan chưa ban hành Kế hoạch chung thực hiện pháp điển tại cơ quan mình; Cơ sở dữ liệu quốc gia về văn bản pháp luật chưa đầy đủ, gây khó khăn trong việc thực hiện pháp điển bằng Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL; thể chế pháp luật trong công tác pháp điển đã bắt đầu bộc lộ một số hạn chế, vướng mắc, nhất là mô hình tổ chức thực hiện pháp điển. Tại Hội thảo, các đại biểu đã tập trung trao đổi, thảo luận về tình hình thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL, cũng như một số vấn đề khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện pháp điển, nhất là một số quy định của pháp luật như: Tên gọi của Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL; việc pháp điển QPPL theo quy định tại Điều 2 Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL; cấu trúc của Bộ pháp điển; cấu trúc của các đề mục trong mỗi chủ đề; thẩm quyền, trách nhiệm thực hiện pháp điển (mô hình tổ chức thực hiện); trình tự, thủ tục thực hiện pháp điển (thu thập văn bản QPPL; tạo lập Hồ sơ kết quả pháp điển gửi thẩm định; thẩm định kết quả pháp điển; ký xác thực và đóng dấu kết quả pháp điển; thông qua kết quả pháp điển theo chủ đề); việc pháp điển QPPL mới; một số kỹ thuật thực hiện pháp điển; Chính phủ thông qua kết quả pháp điển trên bản điện tử; có pháp điển án lệ hay không; có pháp điển các điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia hoặc công nhận hay không… Qua đó các đại biểu cũng đã đưa ra các phân tích, phương án khác nhau với hai hướng cơ bản: Một là, giữ nguyên các quy định tại Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL, chỉ sửa đổi, bổ sung một số quy định về trình tự, thủ tục, kỹ thuật thực hiện pháp điển tại Nghị định số 63/2013/NĐ-CP và một số văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Hai là, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung các quy định về thẩm quyền thực hiện pháp điển, mô hình tổ chức thực hiện, cấu trúc bộ pháp điển, kỹ thuật thực hiện pháp điển tại Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP. Tuy nhiên, đa số các đại biểu đều thống nhất nhận định việc cần phải thay đổi mô hình tổ chức thực hiện pháp điển và một số trình tự, thủ tục, kỹ thuật thực hiện pháp điển cho phù hợp với tình hình hiện nay. Theo đó, mô hình tổ chức thực hiện pháp điển cần được tập trung do Chính phủ thực hiện công tác pháp điển (thành lập Ban chỉ đạo pháp điển do Phó Thủ tướng đứng đầu), trong đó, giao cho Bộ Tư pháp là đầu mối giúp Chính phủ và các Bộ, ngành có trách nhiệm phối hợp thực hiện pháp điển các văn bản QPPL thuộc lĩnh vực do Bộ, ngành mình phụ trách; các Bộ, ngành không phải ký xác thực và đóng dấu vào kết quả pháp điển trước thẩm định - chỉ ký xác thực và đóng dấu vào kết quả pháp điển sau khi tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện theo ý kiến của Hội đồng thẩm định; Hồ sơ kết quả pháp điển gửi thẩm định không cần kết quả pháp điển bằng bản giấy; thủ tục thông qua kết quả pháp điển theo chủ đề đổi thành thông qua kêt quả pháp điển theo đề mục và thẩm quyền thông qua kết quả pháp điển theo đề mục giao cho Thủ tướng Chính phủ thực hiện; kỹ thuật thực hiện pháp điển cần bảo đảm những nguyên tắc cơ bản của Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL, đối với các trường hợp cụ thể thì để cơ quan thực hiện pháp điển chủ động thực hiện kỹ thuật pháp điển cho phù hợp. Ngoài ra, Hội thảo cũng dành thời gian để các đại biểu trao đổi, thảo luận về mô hình quản lý văn bản cấp địa phương và phương hướng triển khai thực hiện pháp điển tại địa phương. Theo đó, các đại biểu đã có nhiều ý kiến về thẩm quyền thực hiện pháp điển; cách thức, trình tự, thủ tục pháp điển văn bản QPPL tại địa phương... Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, cần có thêm thời gian để tiếp tục nghiên cứu, trao đổi. Kết thúc Hội thảo, đồng chí Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Đặng Đình Luyến và đồng chí Cục trưởng Đồng Ngọc Ba đánh giá cao sự tham gia, đóng góp ý kiến của các đại biểu tham dự. Đồng chí Đồng Ngọc Ba nhấn mạnh, Bộ Tư pháp đã xác định pháp điển là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ 2016 - 2020. Trong thời gian tới, bên cạnh việc đổi mới cách thức, mô hình tổ chức thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL, sẽ tiếp tục nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung các quy định trong Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định 63/2013/NĐ-CP. Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Quý I năm 2016 Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo Tổ chức triển khai hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 126 Lượt truy cập: 0
