Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Ngày 12/9/2023, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Hà Nội do đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì. Tham dự Hội thảo có sự tham gia của đại diện các cơ quan thực hiện pháp điển, một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp và thành viên Tổ soạn thảo Đề án. Phát biểu khai mạc, đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đánh giá Bộ pháp điển hiện nay đã hoàn thành hơn 98% khối lượng, đạt được mục tiêu lộ trình xây dựng Bộ pháp điển đề ra, bước đầu được xã hội đón nhận, khai thác và sử dụng. Trong thời gian tới, để tiếp tục hoàn thiện Bộ pháp điển, đưa Bộ pháp điển thực sự đi vào cuộc sống, Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển”, đồng thời, tập trung trao đổi, thảo luận vào những nội dung trong Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” dự kiến trình Thủ tướng Chính phủ vào tháng 10/2023. Tại hội thảo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã khái quát tình hình xây dựng Bộ pháp điển, những khó khăn, hạn chế của Bộ pháp điển hiện nay và trình bày các nội dung cơ bản của Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Công tác pháp điển hệ thống QPPL là hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động có vai trò quan trọng và có mối liên hệ mật thiết với công tác xây dựng, rà soát, hệ thống hoá văn bản QPPL, là một hoạt động không thể thiếu trong công tác xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật. Theo đó, công tác pháp điển hệ thống QPPL giúp bảo đảm tính công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật và góp phần nâng cao sự tin tưởng của người dân vào hệ thống pháp luật . Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác pháp điển còn một số hạn chế gây bất cập, khó khăn trong việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển: (1) Bộ pháp điển còn tồn tại một số sai sót, chưa bảo đảm đầy đủ hệ thống QPPL còn hiệu lực; (2) kỹ thuật pháp điển còn một số hạn chế chưa bảo đảm Bộ pháp điển được sắp xếp hợp lý, khoa học, thuận lợi trong tra cứu; (3) công tác tuyên truyền, phổ biến Bộ pháp điển chưa phát huy tính hiệu quả, chất lượng; (4) việc ứng dụng công nghệ thông tin vào duy trì, quản lý và  khai thác, sử dụng Bộ pháp điển còn nhiều bất cập nhưng chưa được tăng cường, cập nhật thường xuyên và (5) các điều kiện nhân sự, kinh phí và điều kiện khác thực hiện công tác pháp điển chưa được bảo đảm. Để khắc phục tồn tại, hạn chế của Bộ pháp điển hiện nay và phát huy tính hữu ích, tiện lợi của Bộ pháp điển mang lại, Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành xây dựng Dự thảo Đề án Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Dự thảo Đề án gồm những nội dung cơ bản: Mục tiêu, quan điểm chỉ đạo; các nhiệm vụ, giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển, đưa Bộ pháp điển sớm đi vào cuộc sống; phân công thực hiện. Nhiệm vụ và giải pháp của Đề án bao gồm các nội dung chính như sau: (i) rà soát, hoàn thiện Bộ  pháp điển bảo đảm chính xác, đầy đủ theo quy định; (ii) nghiên cứu hoàn thiện kỹ thuật pháp điển bảo đảm Bộ pháp điển sắp xếp hợp lý, khoa học hơn, thuận lợi trong tra cứu; (iii) tuyên truyền, phổ biến Bộ pháp điển hiệu quả, chất lượng; (iv) tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào duy trì, quản lý và khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và (v) tăng cường các điều kiện bảo đảm cho công tác pháp điển. Tiếp theo, các đại biểu đã tập trung trao đổi, thảo luận về những hạn chế, bất cập trong thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển, góp ý trực tiếp đối với các nội dung của Dự thảo Đề án. Các ý kiến phát biểu tập trung vào việc đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp khắc phục toàn diện hạn chế, bất cập của Bộ pháp điển hiện nay, bảo đảm tính triệt để, khả thi, đồng bộ và cần có sự vào cuộc, quyết tâm cao của các cơ quan thực hiện pháp điển, các cơ quan, đơn vị, tổ chức liên quan trong quá trình triển khai, thực hiện Đề án. Kết thúc Hội thảo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đánh giá Hội thảo đã diễn ra với tinh thần tích cực, các ý kiến góp ý, đề xuất tại Hội thảo thẳng thắn, đầy tâm huyết nhằm phát huy đúng vai trò, giá trị của Bộ pháp điển, đưa Bộ pháp điển thực sự đi vào cuộc sống. Đây là nhiệm vụ cũng là thách thức của Bộ Tư pháp và các bộ, ngành. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng đề nghị các cơ quan thực hiện pháp điển, các thành viên Tổ soạn thảo tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm, tham gia góp ý hoàn thiện Dự thảo Đề án, Cục Kiểm tra văn bản QPPL - bộ phận thường trực Tổ soạn thảo tổng hợp các ý kiến tại Hội thảo và Bảng khảo sát trực tuyến, nghiên cứu tiếp thu, sớm hoàn thiện dự thảo Đề án để báo cáo Lãnh đạo Bộ trình Thủ tướng Chính phủ theo kế hoạch./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 05 chủ đề và 08 đề mục trong Bộ pháp điển Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 134 Lượt truy cập: 0
