Tổng kết và trao giải Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tổng kết và trao giải Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Sáng ngày 27/12/2023, Bộ Tư pháp tổ chức thành công Lễ Tổng kết và trao giải cuộc thi "Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo, biểu trưng (LOGO), khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam". Tham dự buổi Lễ có đồng chí Nguyễn Kim Tinh, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ Tư pháp; đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi; đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Trưởng Ban Giám khảo Cuộc thi; đồng chí Ngô Quỳnh Hoa, Phó Cục Trưởng Cục Phổ biến, giáo dục pháp luật; thành viên Ban Tổ chức, Tổ giúp việc, Ban giám khảo, đại diện bộ ngành, cơ quan, đơn vị liên quan và đại diện các thí sinh đạt giải Cuộc thi. Theo Báo cáo Tổng kết Cuộc thi do đồng chí Nguyễn Duy Thắng trình bày , Cuộc thi đã thu hút 350 lượt thí sinh đăng ký tham gia dự thi với hơn 300 tác phẩm dự thi. Về đối tượng tham gia: tác giả, nhóm tác giả tham gia Cuộc thi có đặc trưng chuyên môn, tập trung ở một số chuyên ngành nhưng vẫn bảo đảm tính rộng rãi, đa dạng: - Đối tượng nghề nghiệp chủ yếu là Học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, nhà thiết kế, kỹ sư, kiến trúc sư, họa sỹ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, luật sư, luật gia, bác sỹ, y tế, công nghệ thông tin, biên kịch, kiểm sát viên. - Độ tuổi đa dạng: có thi sinh là học sinh THCS(11 tuổi), thí sinh cao tuổi tuổi (80 tuổi), trong đó độ tuổi chủ yếu là từ 18 - 40 tuổi đang tham gia công tác tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. - Đối tượng dự thi theo địa bàn rộng rãi trên toàn quốc, trong đó một số tỉnh chiếm tỷ lệ cao như: Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Long An, Sơn La, Cần Thơ, Cà Mau, Kiên Giang, Khánh Hòa, Lào Cai, Đồng Nai, Đồng Tháp, Vĩnh Phúc, Bình Dương, Thái Nguyên, An Giang, Sóc Trăng. - Đối tượng dự thi tập thể tích cực có thể kể đến: Lực lượng Lữ đoàn 6, Quân khu 9; Lực lượng Đại đội 14, Trung Đoàn 3, Đoàn 309, Quân đoàn 4; Lực lượng Lữ đoàn 490, Binh chủng Pháo binh, Cộng Hòa, Chí Linh, Hải Dương; Nhóm sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền; Nhóm học viên Học viện Tư pháp; Nhóm Kiểm sát viên Viện Kiểm sát nhân dân huyện Châu Thành tỉnh An Giang; Nhóm sinh viên trường Cao đẳng Anh Quốc BTEC FPT Đà Nẵng; Nhóm học sinh Trường Tiểu học Minh Lương 1, Châu Thành, Kiên Giang; Nhóm học viên Trường Cao đẳng Sơn La; Nhóm học sinh Trường THPT Phù Yên, Sơn La; Lực lượng Sư đoàn 309, Quân khu 4; Nhóm công chức Phòng Tư pháp huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa; Nhóm Học sinh Trường THPT Lịch Hội Thượng; Nhóm học sinh Trường THCS Diên Phước, Diên Khánh, Khánh Hòa. Kết thúc Cuộc thi, Ban Tổ chức Cuộc thi đã công nhận 39 tác giả, nhóm tác giả đạt giải với tổng số tiền thưởng là 52.000.000 đồng (03 giải Nhất, 03 giải Nhì, 03 giải Ba, 30 giải Khuyến khích đối với các nội dung thi). Có thể thấy, Cuộc thi đã nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ; sự phối hợp, tổ chức thực hiện có trách nhiệm của các tổ chức chính trị - xã hội; các cơ quan thực hiện pháp điển; Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp; một số cơ sở đào tạo và cơ quan báo chí. Thông qua Cuộc thi đã giúp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên và nhân dân trên địa bàn tỉnh nâng cao nhận thức, kiến thức về pháp điển nói chung, tăng lượng người sử dụng, tra cứu Bộ pháp điển nói riêng, góp phần thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ truyền thông Bộ pháp điển và cũng là hoạt động thiết thực hưởng ứng Ngày Pháp luật nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2023. Tiếp theo, đại diện các thí sinh đạt giải trình bày ý tưởng tác phẩm dự thi, đồng chí Đoàn Xuân Hưng, Kỹ sư xây dựng, Tổng cục Hậu cần - Bộ Quốc phòng nêu rõ, thực hiện Công văn số 1324/CT-TH ngày 12 tháng 10 năm 2023 của Cục Chính trị/TCHC, Viện Thiết kế chỉ đạo, động viên các cơ quan, đơn vị trong toàn Viện tích cực tham gia thiết kế Biểu trưng, Khẩu hiệu và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam. Hưởng ứng Cuộc thi, đồng chí mong rằng tác phẩm LOGO dự thi sẽ thể hiện nổi bật vị trí, vai trò, ý nghĩa của Bộ pháp điển trong công cuộc hoàn thiện hệ thống pháp luật, chuyển đổi số, cải cách tư pháp, cải cách hành chính, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân; góp phần thực thi công lý, dân chủ, công bằng và tiến bộ xã hội. Bên cạnh đó, đồng chí Nguyễn Ngọc Quỳnh Hương, đại diện nhóm sinh viên học viện Báo chí và Tuyên truyền với Slogan "Pháp điển Việt Nam - tra cứu dễ dàng, thông tin chính xác" khẳng định rằng cuộc thi đã phát huy được mục tiêu lan toả giá trị của Bộ Pháp điển, chính nhờ cuộc thi mà nhóm sinh viên đã biết về một phương tiện hữu ích để tìm hiểu và vận dụng pháp luật cách nhóm sinh viên thể hiện trách nhiệm của sinh viên trong việc tham gia vào quá trình phổ biến và vận dụng pháp luật, quan tâm hơn đến những vấn đề chung của đất nước và xã hội. Cuối cùng, đồng chí Nguyễn Chu Hoài Anh, đại diện cho nhóm Luật sư trẻ tập sự tại các công ty Luật, doanh nghiệp với tác phẩm Mô phỏng cho rằng, việc ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong việc xây dựng các công cụ tra cứu pháp luật là vô cùng cần thiết trong 10 - 20 năm tới đây, cần được được nghiên cứu, áp dụng ngay để bảo đảm phù hợp với môi trường công nghệ 4.0 và đáp ứng được nhu cầu tra cứu của các cá nhân, tổ chức. Thay mặt Ban Tổ chức, đồng chí Hồ Quang Huy chúc mừng, biểu dương những kết quả mà các cá nhân, các tập thể đã đạt được trong Cuộc thi này; đồng thời ghi nhận các đơn vị, cơ quan liên quan đã phối hợp với Bộ Tư pháp, mà trực tiếp là Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức thành công Cuộc thi. Trước hiệu ứng tích cực từ Cuộc thi, tôi tin tưởng rằng, cùng với sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời của Chính phủ, sự vào cuộc trách nhiệm của các bộ, ngành, Bộ pháp điển Việt Nam sẽ ngày càng được hoàn thiện, bảo đảm chất lượng, hiệu quả, phát huy tốt nhất vai trò, giá trị trong thực tiễn đời sống kinh tế - xã hội của đất nước, góp phần hoàn thiện hệ thống pháp luật và nâng cao hiệu quả tổ chức thi hành pháp luật theo tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 09/11/2022 về “Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam trong giai đoạn mới”. In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Thông báo kết quả cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng, Khẩu hiệu và APP của Bộ pháp điển Việt Nam Hiệu quả truyền thông tích cực từ Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo LOGO, SLOGAN và Mô phỏng APP của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Cà Mau Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ Thông cáo báo chí về việc công bố Bộ pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 123 Lượt truy cập: 0
