Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển tại Hưng Yên - Tăng cường tiếp cận công cụ pháp lý hiện đại, hiệu quả Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển tại Hưng Yên - Tăng cường tiếp cận công cụ pháp lý hiện đại, hiệu quả Trong khuôn khổ các hoạt động nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và phổ biến kiến thức pháp luật, thực hiện Kế hoạch công tác năm 2025, ngày 29/5/2025, tại tỉnh Hưng Yên, Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính đã tổ chức Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển. Hội nghị do đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính chủ trì. Tham dự hội nghị có đại diện lãnh đạo Sở Tư pháp tỉnh Hưng Yên, các phòng ban chuyên môn, đại diện các sở, ban, ngành tại địa phương cùng đông đảo công chức, viên chức làm công tác pháp chế, kiểm tra văn bản và phổ biến, giáo dục pháp luật. Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng nhấn mạnh: Bộ pháp điển là công cụ pháp lý quan trọng, thể hiện kết quả của quá trình pháp điển hóa các quy phạm pháp luật còn hiệu lực theo từng chủ đề, đề mục, lĩnh vực, góp phần giảm thiểu sự phân tán, chồng chéo, khó tra cứu trong hệ thống pháp luật. Việc khai thác hiệu quả Bộ pháp điển giúp các cơ quan nhà nước cũng như người dân, doanh nghiệp tiếp cận văn bản pháp luật một cách dễ hiểu, đầy đủ và chính xác. Tại hội nghị, Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính đã giới thiệu tổng quan về quá trình xây dựng, cập nhật và quản lý Bộ pháp điển; hướng dẫn cụ thể cách truy cập, tra cứu theo đề mục; xác định hiệu lực văn bản; đồng thời giới thiệu những văn bản mới ban hành đã được pháp điển. Nhiều đại biểu đánh giá cao những tiện ích mà Bộ pháp điển mang lại, đặc biệt trong công tác pháp chế tại các sở, ngành địa phương - nơi thường xuyên cần cập nhật văn bản trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Bộ pháp điển giúp tiết kiệm thời gian tra cứu, đảm bảo tính chính xác, và loại bỏ sự trùng lặp thông tin giữa các văn bản. Trong phần thảo luận, các đại biểu cũng đã đưa ra nhiều đề xuất nhằm hoàn thiện hơn nữa công cụ này, như tăng cường giao diện thân thiện, bổ sung tính năng tra cứu theo tình huống pháp lý, tích hợp dữ liệu với Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật và các hệ thống quản lý điều hành. Kết thúc hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính khẳng định: Việc khai thác và sử dụng hiệu quả Bộ pháp điển vừa phục vụ tốt cho công tác quản lý nhà nước, vừa nâng cao ý thức pháp luật trong toàn xã hội. Cục sẽ tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan để cập nhật, hoàn thiện Bộ pháp điển, bảo đảm tính kịp thời, đầy đủ và đồng bộ./. Nguyễn Thị Hồng Ánh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Phê duyệt phương án pháp điển bổ sung quy phạm pháp luật và bổ sung đề mục vào Bộ pháp điển Công bố Bộ pháp điển Việt Nam - Một trong 10 sự kiện nổi bật năm 2024 của ngành Tư pháp Sẽ đẩy mạnh số hoá, dùng AI phục vụ công tác pháp điển Bộ Tư pháp: Công bố Bộ pháp điển Việt Nam-Công cụ tra cứu pháp luật chính thống, toàn diện, khoa học Không ngừng phát huy giá trị tích cực của Bộ Pháp điển Việt Nam Dấu ấn đạt được trong công tác hệ thống hóa văn bản QPPL và xây dựng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 06 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Bình Dương Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 128 Lượt truy cập: 0
