Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Triển khai thực hiện Quyết định số 502/QĐ-BNN-PC ngày 09/02/2015 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc thẩm thực quyền pháp điển của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, được sự hỗ trợ của Dự án phát triển lập pháp quốc gia (NLD), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong 02 ngày (ngày 15 và ngày 16/01/2016) tại thành phố Đà Lạt - tỉnh Lâm Đồng. Hội nghị do đồng chí Nguyễn Thị Kim Anh - Vụ trưởng Vụ Pháp chế chủ trì, cùng với sự tham gia của hơn 30 đại biểu là những công chức được giao trực tiếp thực hiện công tác pháp điển tại các Tổng cục, Cục, Vụ thuộc Bộ. Chuyên gia hướng dẫn tập huấn tại Hội nghị là đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Pháp điển - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và đồng chí Trần Thanh Loan - Chuyên viên phòng Pháp điển - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Tại Hội nghị, các đại biểu đã được nghe chuyên gia giới thiệu một số vấn đề chung về xây dựng Bộ pháp điển, quy trình và kỹ thuật thực hiện pháp điển theo đề mục. Đặc biệt, Hội nghị đã giành trọn một buổi sáng để các đại biểu thực hành pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với đề mục số 03. Đê điều thuộc Chủ đề số 24. Nông nghiệp, nông thôn dưới sự hướng dẫn của chuyên gia. Việc thực hành pháp điển đối với đề mục cụ thể giúp cho các đại biểu vận dụng được các kiến thức đã được tập huấn, từ đó nắm được các kỹ thuật thực hiện pháp điển đối với một số trường hợp văn bản cụ thể. Kết thúc Hội nghị, Lãnh đạo Vụ Pháp chế nhấn mạnh công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật là nhiệm vụ mới, kỹ thuật thực hiện phức tạp, vì vậy đề nghị các đơn vị được phân công chủ trì thực hiện pháp điển trong khoảng thời gian từ năm 2016 đến năm 2018 (Tổng cục Thủy lợi, Cục Bảo vệ thực vật, Cục Chế biến nông lâm thủy sản và nghề muối, Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường) cần sớm triển khai ngay việc rà soát, lập danh mục văn bản dự kiến sử dụng để pháp điển và xây dựng kế hoạch pháp điển đề mục. Đối với các đơn vị khác cần quan tâm thực hiện để đảm bảo công tác pháp điển được triển khai đúng tiến độ, chất lượng. Diễm Trang Nguồn: Vụ Pháp chế Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo Tổ chức triển khai hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Hội thảo trao đổi, thảo luận kỹ năng, nghiệp vụ công tác pháp điển hệ thống pháp luật Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý II/2015 Hội nghị triển khai Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển để xây dựng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 130 Lượt truy cập: 0
