Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện Thực hiện quy định về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, ngày 26/12/2025, Bộ Tư pháp đã tổ chức phiên họp Hội đồng thẩm định nhằm xem xét kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện, gồm: Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; Dữ liệu; Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Các đề mục được xây dựng trên cơ sở rà soát, tập hợp và sắp xếp các quy phạm pháp luật còn hiệu lực theo phạm vi điều chỉnh của từng đề mục, bảo đảm tuân thủ các nguyên tắc của pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Tại phiên họp, Hội đồng thẩm định đánh giá cao chất lượng kết quả pháp điển 04 đề mục, việc triển khai pháp điển các đề mục nêu trên cơ bản được thực hiện đúng trình tự, thủ tục theo quy định. Các quy phạm pháp luật được pháp điển cơ bản bảo đảm đầy đủ, chính xác; việc sắp xếp, ghi chú, chỉ dẫn bảo đảm đúng quy định. Đối với đề mục Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Hội đồng đề nghị cơ quan chủ trì tiếp tục rà soát, làm rõ phạm vi pháp điển, loại bỏ các văn bản không thuộc đối tượng pháp điển và bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật còn hiệu lực có nội dung liên quan nhằm bảo đảm tính đầy đủ, toàn diện của đề mục. Đối với đề mục Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, Hội đồng nhận thấy còn một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc đối tượng pháp điển nhưng chưa được đưa vào đề mục; do đó đề nghị cơ quan chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục rà soát, cập nhật đầy đủ các quy định còn hiệu lực theo đúng yêu cầu của pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Kết thúc phiên họp, các thành viên Hội đồng thẩm định cơ bản thống nhất với kết quả pháp điển đối với các đề mục nêu trên và đề nghị cơ quan chủ trì tiếp thu đầy đủ ý kiến của Hội đồng để hoàn thiện kết quả pháp điển theo quy định trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định./. Nguyễn Thị Hồng Ánh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức thẩm định kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn – Hoạt động in – Sở hữu trí tuệ Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: Cán bộ, công chức; Phòng, chống rửa tiền Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Phòng, chống bạo lực gia đình; Căn cước và Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đăng ký biện pháp bảo đảm và Thực hiện dân chủ ở cơ sở Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm; Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và Phòng, chống thiên tai Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; Đặc xá và Thi hành án hình sự Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Dầu khí; Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 125 Lượt truy cập: 0
