Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Sau khi Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL được Quốc hội thông qua năm 2012, đến nay, công tác pháp điển hệ thống QPPL đã đạt được nhiều kết quả tích cực, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã xây dựng được 92% khối lượng Bộ pháp điển, các đề mục còn lại đang được các bộ, ngành khẩn trương triển khai và quyết tâm hoàn thành trong năm 2022, về đích sớm 01 năm so với lộ trình đặt ra tại Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển. Để đẩy mạnh tuyên truyền, giới thiệu, sớm đưa Bộ pháp điển đi vào cuộc sống, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động “ Giới thiệu tài liệu truyền thông (Tờ rơi, Video) tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển ”. Đồng chí Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp, chủ trì hội nghị. Tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; lãnh đạo, công chức đại diện các tổ chức pháp chế của các bộ, ngành và các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp và một số cơ quan thông tấn, báo chí. Phát biểu khai mạc tại hội nghị, đồng chí Hồ Quang Huy đánh giá việc xây dựng Bộ pháp điển ở Việt Nam là hết sức cần thiết, phục vụ đắc lực công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Bộ pháp điển “phản ánh” đầy đủ, trung thực các quy phạm pháp luật của cơ quan Trung ương đang còn hiệu lực, không làm thay đổi nội dung của các quy phạm này, hơn nữa đây là Bộ pháp điển chính thức của Nhà nước, do các bộ, ngành xây dựng và Chính phủ thông qua kết quả pháp điển. Vì vậy, người sử dụng khi tra cứu, áp dụng hoàn toàn yên tâm về nội dung, hiệu lực của các quy định trong Bộ pháp điển. Với các tính năng lợi ích của Bộ pháp điển trong thời gian tới, công tác truyền thông, quảng bá về Bộ pháp điển là rất cần thiết. Bộ pháp điển cần “sớm đi vào cuộc sống”, được xã hội đón nhận, khai thác và sử dụng. Tiếp theo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu khái quát về công tác xây dựng Bộ Pháp điển và giới thiệu các Nghị quyết của Chính phủ phê duyệt kết quả pháp điển các chủ đề, đề mục. Với vai trò là cơ quan quản lý nhà nước về công tác pháp điển, Bộ Tư pháp đã rất chủ động, tích cực phối hợp với các bộ, ngành đẩy mạnh tổ chức triển khai xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, hiệu quả và tiến độ. Tính tới thời điểm hiện tại, công tác pháp điển hệ thống QPPL đã đạt được nhiều kết quả tích cực, 250/271 đề mục đã hoàn thành (đạt tỷ lệ 92% khối lượng Bộ pháp điển). Đồng thời, Chính phủ cũng đã thông qua 08 Nghị quyết phê duyệt kết quả pháp điển đối với 250 đề mục trên. Tại hội nghị, đồng chí Trần Thanh Loan, Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền về Bộ pháp điển. Tài liệu gồm có Tờ rơi và Video bao gồm các nội dung chính: (1) giới thiệu khái quát về Bộ Pháp điển Việt Nam (khái niệm, cấu trúc Bộ pháp điển); (2) hướng dẫn, khai thác sử dụng Bộ pháp điển. Đặc biệt tại Tờ rơi có mã QR giúp người dùng truy cập vào Bộ pháp điển một cách thuận lợi, nhanh chóng; có địa chỉ, số điện thoại của Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp để các cá nhân, tổ chức liên hệ phản ánh hoặc cần hướng dẫn thêm hay giải đáp thắc mắc. Thông qua Tờ rơi, Video này, cá nhân, tổ chức thao tác theo hướng dẫn đạt kết quả nhanh chóng, tra cứu được Bộ pháp điển một cách thuận tiện, dễ dàng. Bên cạnh đó, đồng chí Trần Thanh Loan cũng trực tiếp thao tác tra cứu trên Bộ pháp điển đối với một số đề mục cụ thể theo các tính năng cụ thể như tra cứu theo danh mục văn bản, cấu trúc, chủ đề, đề mục và theo từ khóa. Qua đó, các đại biểu tham dự hội nghị tiếp cận được với cách thức khai thác Bộ pháp điển và hiểu rõ các tính năng ưu việt của Bộ pháp điển. Các đơn vị, cơ quan báo chí tham dự đã tích cực hỏi đáp và trao đổi một số vấn đề liên quan đến Bộ pháp điển như: việc cập nhật thường xuyên các quy định pháp luật trong Bộ pháp điển; tính năng ưu việt của Bộ pháp điển so với một số cơ sử dữ liệu pháp luật khác; kế hoạch tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển trên phạm vi cả nước trong thời gian tới… Đồng thời, các đại biểu tham dự đều đánh giá Bộ pháp điển đã được đăng tải công khai để cá nhân, tổ chức dễ dàng tiếp cận, tra cứu. Qua tìm hiểu, Bộ pháp điển mang lại cho người sử dụng một cách tiếp cận theo hướng hoàn toàn khác, không theo văn bản riêng lẻ, mà theo lĩnh vực, theo nhóm quan hệ xã hội, theo nhóm vấn đề. Đây là cách tiếp cận lấy người sử dụng làm trung tâm, cách tra cứu quy định pháp luật sẽ đi từ nhu cầu tìm kiếm của người sử dụng. Quá trình xây dựng Bộ pháp điển là quá trình cấu trúc lại hệ thống pháp luật, sắp xếp các quy định trong hệ thống (không giới hạn theo văn bản), hướng đến sự lôgic, khoa học, thuận tiện khi đánh giá từ góc độ tra cứu văn bản pháp luật. Kết thúc hội nghị, đồng chí Hồ Quang Huy đánh giá sự thành công của Hội nghị và mong muốn các đại biểu tích cực khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, giới thiệu, lan tỏa Bộ pháp điển đến đồng nghiệp để Bộ pháp điển được xã hội biết đến nhiều hơn qua Tài liệu truyền thông trong cuộc họp. Đồng thời, đề nghị các đại biểu tiếp tục tham gia góp ý để Bộ pháp điển tiếp tục được hoàn thiện, trở thành kênh tra cứu, áp dụng pháp luật hiệu quả. Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp xin trân trọng giới thiệu và đăng tải nội dung Tờ rơi và Video truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại địa chỉ như sau: Link Tờ rơi: https://phapdien.moj.gov.vn/qt/hinhanhvideo/Pages/danh-muc-anh.aspx#2 https://phapdien.moj.gov.vn/qt/hinhanhvideo/Pages/danh-muc-anh.aspx#3 Link Video: https://mediabtp.moj.gov.vn/Media/2022/Thang7/BoPhapDienFINAL_103827072022.mp4 Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Hậu Giang Kế hoạch tổng kết công tác xây dựng Bộ pháp điển Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Thanh Hóa Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 94 Lượt truy cập: 0
