Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo về thực trạng và giải pháp nâng cao hiệu quả tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật trong Bộ Pháp điển Việt Nam Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo về thực trạng và giải pháp nâng cao hiệu quả tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật trong Bộ Pháp điển Việt Nam Ngày 25/7/2019, Bộ Tư pháp phối hợp với “Dự án Hài hòa hóa pháp luật hiện hành và thống nhất áp dụng pháp luật hướng tới năm 2020” (Dự án JICA) tổ chức thành công Hội thảo về thực trạng và giải pháp nâng cao hiệu quả tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật trong Bộ Pháp điển Việt Nam. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (QPPL) đã chủ trì Hội thảo. Hội thảo có sự tham gia của ông Matsuo Nobuhiro - Chuyên gia Dự án JICA cùng đại diện các sở, ban, ngành; Tòa án nhân dân; Viện Kiểm sát nhân dân, Thi hành án dân sự cấp tỉnh, cấp quận, huyện thuộc Thành phố Hồ Chí Minh; sở Tư pháp một số tỉnh khu vực phía Nam; một số luật sư, giảng viên Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh và chuyên gia có kinh nghiệm trong công tác pháp điển. Tại Hội thảo, các đại biểu và đặc biệt là ông Matsuo Nobuhiro đã trao đổi, thảo luận, đánh giá rất cao về Bộ pháp điển và công tác xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam. Về Bộ pháp điển, các đại biểu đánh giá cao trong việc giúp người dân, doanh nghiệp thuận tiện trong tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật cũng như bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, tính công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật, tạo sự tin tưởng của người dân vào hệ thống pháp luật. Qua đó góp phần hoàn thiện hệ thống pháp luật cũng như góp phần đưa pháp luật vào cuộc sống một cách hiệu quả hơn. Bước đầu Bộ pháp điển đã được xã hội đón nhận tích cực, khai thác và sử dụng. Đặc biệt, một số luật sư, doanh nghiệp, cơ quan nhà nước đã thường xuyên khai thác, sử dụng và coi Bộ pháp điển là một trong những công cụ hữu hiệu hỗ trợ giải quyết công việc. Về công tác xây dựng Bộ pháp điển, các đại biểu ghi nhận và đánh giá cao Bộ Tư pháp trong việc tổ chức triển khai, sự quyết tâm cũng như tâm huyết, trách nhiệm để sớm hoàn thành Bộ pháp điển. Cho đến nay, Bộ pháp điển đã xây dựng được gần một nửa (120/271 đề mục) vượt tiến độ đề ra… Bên cạnh những kết quả đạt được, các đại biểu cũng thẳng thắn chỉ ra những hạn chế của Bộ pháp điển và công tác xây dựng Bộ pháp điển như: Cấu trúc của Bộ pháp điển chưa bảo đảm sự cân bằng tương đối giữa các chủ đề, có chủ đề được pháp điển bởi khối lượng văn bản rất lớn như chủ đề An ninh quốc gia (có thể lên tói gần một nghìn văn bản) có chủ đề thì chỉ được pháp điển bởi vài văn bản như chủ đề Tôn giáo, tín ngưỡng (06 văn bản); việc pháp điển theo Điều dẫn đến việc sắp lộn xộn, thiếu khoa học gây khó khăn cho việc tìm kiếm các quy định. Các đại biểu cũng kiến nghị thêm để Bộ Tư pháp nghiên cứu báo cáo Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội để sửa Pháp lệnh pháp điển nhằm xây dựng Bộ pháp điển có giá trị pháp lý như văn bản gốc; thực hiện pháp điển các văn bản QPPL của địa phương. Về việc làm sao để sớm đưa Bộ pháp điển vào cuộc sống, các đại biểu đưa ra nhiều giải pháp như: Bộ Tư pháp và các bộ, ngành cần tích cực, chủ động trong việc đa dạng hóa hình thức và mở rộng đối tượng tuyên truyền, phố biến như tuyên truyền trên truyền hình, báo chí…; hỗ trợ, phối hợp với đội ngũ luật sư, doanh nghiệp, cơ quan nhà nước đã thường xuyên khai thác, sử dụng và coi Bộ pháp điển là một trong những công cụ hữu hiệu hỗ trợ giải quyết công việc để nắm bắt những khó khăn, vướng mắc và đề xuất giải pháp tháo gỡ; tạo điều kiện để các doanh nghiệp in Bộ pháp điển để bán ra ngoài xã hội, dịch Bộ pháp điển sang Tiếng Anh… Kết thúc Hội thảo, đồng chí Cục trưởng Đồng Ngọc Ba đánh giá cao sự tham gia, đóng góp ý kiến rất khoa học, trách nhiệm của các đại biểu tham dự và sẽ chỉ đạo tổng hợp đầy đủ để tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện để bảo đảm hiệu quả, chất lượng của Bộ pháp điển cũng như đưa Bộ pháp điển vào cuộc sống đáp ứng nhu cầu tra cứu, sử dụng của người dân, doanh nghiệp. Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Đăk Lăk Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức cuộc họp góp ý hoàn thiện Hồ sơ Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan Chính phủ tiếp tục thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề: Dân tộc; Môi trường; Ngân hàng, tiền tệ và 23 đề mục Chính phủ ban hành Nghị định số 129/2018/NĐ-CP ngày 24/9/2018 bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực quốc phòng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ Tài chính tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực chứng khoán Nâng cấp Phần mềm pháp điển và hướng tới mục tiêu “hoàn thành sớm” Bộ pháp điển vào năm 2020 Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 112 Lượt truy cập: 0
