Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan Ngày 20/3/2019, Tổng cục Hải quan đã tổ chức Hội nghị Tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ pháp pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực hải quan. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Tổng cục Hải quan, đồng chí Vũ Văn Hải - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Tổng cục Hải quan đã chủ trì Hội nghị cùng với sự tham gia làm Báo cáo viên là ông Nguyễn Duy Thắng và bà Trần Thanh Loan đại diện Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp và một số Lãnh đạo; công chức các đơn vị trực thuộc Tổng cục Hải quan được giao trực tiếp thực hiện pháp điển. Tại buổi tập huấn, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã giới thiệu qua về công tác pháp điển của Việt Nam và tập trung hướng dẫn kỹ thuật pháp điển đối với một đề mục nói chung cũng như hướng dẫn một cách chi tiết, cụ thể thực hiện pháp điển đối với đề mục Hải quan. Theo đó, về kỹ thuật pháp điển, đồng chí Nguyễn Duy Thắng hướng dẫn cách Xây dựng cấu trúc của đề mục; cách xác định nội dung không pháp điển; cách ghi chú, cách xác định nội dung liên quan và thực hiện chỉ dẫn; cách sắp xếp các Điều trong văn bản vào đề mục theo thứ bậc hiệu lực pháp lý của văn bản chứa đựng QPPL được pháp điển từ cao xuống thấp (trường hợp các văn bản cùng cấp thì được sắp xếp theo trật tự thời gian ban hành); các QPPL quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành được sắp xếp ngay sau các QPPL được quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Đặc biệt, đồng chí Nguyễn Duy Thắng hướng dẫn kỹ về các trường hợp đặc thù như: (1) Trường hợp có nhiều điều của một văn bản cùng quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một điều của văn bản có giá trị pháp lý cao hơn; (2) Trường hợp một điều của văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành nhiều điều của văn bản có giá trị pháp lý cao hơn; (3) Trường hợp có nhiều điều của nhiều văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một điều của văn bản có giá trị pháp lý cao hơn; (4) Trường hợp trong văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành có điều không hướng dẫn cụ thể điều nào của văn bản được quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành; (5) Cách pháp điển các quy định về tổ chức thực hiện và hiệu lực thi hành, các quy định chuyển tiếp, các Phụ lục, biểu mẫu. Ngoài ra, đồng chí Nguyễn Duy Thắng cũng lưu ý cách pháp điển trong một số trường hợp đặc biệt khác như: Những Thông tư quy định về công tác đặc thù đối với nội bộ của các Bộ, ngành thì pháp điển như thế nào; Các văn bản QPPL mà nội dung không chứa QPPL; Pháp điển các điều trong văn bản sửa đổi, bổ sung; Thực hiện pháp điển đối với một văn bản QPPL/một nhóm QPPL không quy định chi tiết, hướng dẫn, giải thích hay liên quan trực tiếp đến bất kỳ văn bản có trong đề mục; Các văn bản QPPL hết hiệu lực thực tế; Việc bổ sung đề mục mới, bỏ đề mục; Việc đánh số, ký hiệu của Quyết định của Thủ tướng và Quyết định của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ; Chỉ thị của Thủ tướng và Chỉ thị của Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang Bộ; Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết Ủy ban thường vụ của Quốc Hội và Nghị quyết của Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao (nếu có) được thực hiện như thế nào?... Về việc thực hiện đề mục Hải quan, đồng chí Nguyễn Duy Thắng tập trung hướng dẫn quy trình thực hiện pháp điển đối với đề mục Hải quan và cách phân định công việc cũng như công tác phối hợp giữa các đơn vị chuyên môn thuộc Tổng cục Hải quan với Vụ Pháp chế của Tổng cục Hải quan. Cụ thể, Bộ Tài chính đã ban hành Kế hoạch chung; Tổng cục Hải quan đã ban hành Kế hoạch pháp điển riêng đối với đề mục Hải quan; Các đơn vị thuộc Tổng cục Hải quan rà soát, xác định các QPPL, các văn bản QPPL đang còn hiệu lực quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành hoặc có nội dung gần với các Điều của Luật hải quan được phân công pháp điển và các văn bản có nội dung liên quan (Đối với các QPPL: Để đơn vị sử dụng pháp điển sau, đối với các văn bản QPPL có nội dung thuộc đề mục và văn bản có nội dung liên quan: Tổng hợp thành 02 Danh mục để gửi về Vụ Pháp chế tổng hợp chung); Các đơn vị thuộc Tổng cục Hải quan rà soát, xác định các QPPL có nội dung mâu thuẫn, chồng chéo hoặc không còn phù hợp để kiến nghị xử lý theo quy định (Đối với các quy định trong các văn bản do Bộ Tài chính ban hành thì kiến nghị Lãnh đạo Bộ ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ trước khi thực hiện pháp điển. Đối với các văn bản do Bộ, ngành khác ban hành thì kiến nghị Bộ, ngành đó ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ trước khi thực hiện pháp điển. Đối với văn bản do Thủ tướng Chính phủ ban hành trở lên thì vẫn thực hiện pháp điển bình thường. Đồng thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền tiến hành xử lý theo quy định); Vụ Pháp chế Tổng cục Hải quan kiến nghị Vụ Pháp chế Bộ Tài chính thực hiện Cập nhật đầy đủ trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về văn bản pháp luật đối với các văn bản thuộc thẩm quyền cập nhật của Bộ Tài chính. Đồng thời kiến nghị các Bộ, ngành khác thực hiện cập nhật các văn bản thuộc thẩm quyền cập nhật của cơ quan họ ( Các văn bản cần thu thập gồm các văn bản thuộc nội dung của đề mục gồm: Văn bản có tên gọi được sử dụng làm tên gọi của đề mục và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành văn bản đó và các văn bản có nội dung liên quan); Các đơn vị thuộc Tổng cục thực hiện pháp điển trên bản Word và gửi Vụ Pháp chế của Tổng cục đưa vào Phần mềm pháp điển; Vụ Pháp chế Tổng cục Hải quan có trách nhiệm tổng hợp kết quả pháp điển, hoàn thiện Hồ sơ kết quả pháp điển; Vụ Pháp chế Tổng cục Hải quan gửi Hồ sơ kết quả pháp điển đến Vụ Pháp chế Bộ Tài chính để kiểm tra trước khi trình Lãnh đạo Bộ ký gửi Bộ Tư pháp để thẩm định theo quy định. Ngoài ra, tại buổi Tập huấn, đồng chí Trần Thanh Loan - chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã hướng dẫn các đại biểu tham dự kỹ thuật thực hiện pháp điển và thực hành pháp điển trên Phần mềm pháp điển điện tử đối với đề mục Hải quan. Các đại biểu tham dự Hội nghị đã lắng nghe; trao đổi, thảo luận về những vấn đề liên quan đến công tác thực hiện pháp điển, kỹ thuật thực hiện pháp điển pháp điển, đặc biệt là những nội dung liên quan đến pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan. Qua đó, các công chức của Tổng cục Hải quan đã xác định được tầm quan trọng cũng như các nhiệm vụ cụ thể đối với việc pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Hải quan. Buổi tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan kết thúc đã đạt được những thành công, hiệu quả nhất định và góp phần quan trọng trong việc phổ biến kiến thức, nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cũng như việc tra cứu, áp dụng kết quả pháp điển trong Bộ pháp điển cho cán bộ, công chức của Tổng cục Hải quan, từ đó phục vụ hiệu quả cho công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan./. Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Chính phủ tiếp tục thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề: Dân tộc; Môi trường; Ngân hàng, tiền tệ và 23 đề mục Chính phủ ban hành Nghị định số 129/2018/NĐ-CP ngày 24/9/2018 bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực quốc phòng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ Tài chính tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực chứng khoán Nâng cấp Phần mềm pháp điển và hướng tới mục tiêu “hoàn thành sớm” Bộ pháp điển vào năm 2020 Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định bãi bỏ một số văn bản QPPL trong lĩnh vực quốc phòng; tài chính; ngân hàng Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị Sơ kết 05 năm triển khai, thực hiện Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL Họp thẩm định dự thảo Nghị định và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật không còn áp dụng trên thực tế Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Nội Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 116 Lượt truy cập: 0
