Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai Ngày 17/6/2022, tại tỉnh Lào Cai, Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Đồng chủ trì hội nghị có đồng chí Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Lê Ngọc Quỳnh - Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Lào Cai. Tại Hội nghị có sự tham dự của đại diện Ủy ban nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; các sở, ban, ngành, cơ quan Thi hành án dân sự; một số luật sư, văn phòng công chứng, hiệp hội doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai. Phát biểu khai mạc tại Hội nghị, đồng chí Hồ Quang Huy đã nêu sự cần thiết và ý nghĩa của công tác tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển. Quá trình xây dựng Bộ pháp điển là quá trình cấu trúc lại hệ thống pháp luật, sắp xếp các quy định trong hệ thống (không giới hạn theo văn bản), hướng đến sự lôgic, khoa học, thuận tiện khi đánh giá từ góc độ tra cứu văn bản pháp luật. Với vai trò là cơ quan quản lý nhà nước về công tác pháp điển, Bộ Tư pháp đã rất chủ động, tích cực phối hợp với các bộ, ngành đẩy mạnh tổ chức triển khai xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, hiệu quả và tiến độ. Sau khi Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL được Quốc hội thông qua năm 2012, đến nay, công tác pháp điển hệ thống QPPL đã đạt được nhiều kết quả tích cực, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã hoàn thành pháp điển 251/271 đề mục, đạt 93% khối lượng Bộ pháp điển, như vậy, Bộ pháp điển cơ bản đã hoàn thành. Đây là lần đầu tiên Cục Kiểm tra văn bản được tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến các cán bộ, công chức, luật sư, công chứng viên… trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Cục trưởng Hồ Quang Huy mong muốn sau Hội nghị này, Bộ pháp điển sẽ được xã hội biết đến nhiều hơn và sớm đi vào cuộc sống. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã giới thiệu khái quát về công tác xây dựng Bộ pháp điển và Bộ pháp điển Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã trình bày thực trạng hệ thống pháp luật của Việt Nam hiện nay và sự cần thiết của công tác xây dựng Bộ Pháp điển. Trong bối cảnh hệ thống pháp luật Việt Nam phức tạp, cồng kềnh, tản mát, phân tán, có nhiều chủ thể ban hành nhiều loại văn bản QPPL (có gần 9000 văn bản QPPL do các cơ quan Trung ương ban hành), việc xây dựng Bộ pháp điển là hết sức cần thiết, giúp cá nhân, tổ chức tiện lợi trong việc tìm kiếm, tra cứu; bảo đảm tính công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật và góp phần nâng cao sự tin tưởng của người dân vào hệ thống pháp luật; góp phần nâng cao tính thống nhất, tính đồng bộ của hệ thống QPPL và tạo thuận lợi trong quá trình xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu về các hình thức pháp điển; nguyên tắc thực hiện pháp điển; cấu trúc của Bộ Pháp điển; lộ trình và tiến độ xây dựng Bộ Pháp điển hiện nay. Tiếp đó, đồng chí Trần Thanh Loan - Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã giới thiệu và hướng dẫn các đại biểu tham dự Hội nghị cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Hiện nay, Bộ pháp điển được khai thác, sử dụng theo các tính năng cụ thể như tra cứu theo danh mục văn bản, cấu trúc, chủ đề, đề mục và theo từ khóa. Các đại biểu đã thực hành trực tiếp khai thác, sử dụng Bộ pháp điển với một số đề mục ví dụ như: Công chứng; Đất đai; Xử lý vi phạm hành chính… Các đại biểu tham dự đã đánh giá cao về sự cần thiết xây dựng Bộ pháp điển; phản ảnh tích cực về một số tính năng như Danh mục văn bản thuộc nội dung đề mục, kỹ thuật chỉ dẫn các QPPL có nội dung liên quan. Đồng thời, ghi nhận Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã tổ chức triển khai thực hiện Pháp lệnh pháp điển một cách hiệu quả, chất lượng, vượt tiến độ đề ra và sẽ triển khai tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển đến đồng nghiệp và các phòng ban, đơn vị tại cơ quan mình làm việc. Bên cạnh đó, các đại biểu cũng có một số mong muốn và đề xuất Bộ Tư pháp tiếp tục hoàn thiện Bộ pháp điển thông qua một số hoạt động cụ thể như: Tổ chức các Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển; tổ chức các Hội nghị, hội thảo góp ý hoàn thiện tính năng và giao diện của Bộ Pháp điển điện tử. Đặc biệt, sớm đưa ứng dụng công nghệ thông tin vào việc khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển trên điện thoại. Kết thúc Hội nghị, đồng chí Hồ Quang Huy đánh giá sự thành công của Hội nghị và mong muốn các đại biểu tích cực khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, giới thiệu, lan tỏa Bộ pháp điển đến đồng nghiệp để Bộ pháp điển được xã hội biết đến nhiều hơn, các cá nhân từng bước chuyển từ thói quen khai thác, sử dụng văn bản QPPL riêng lẻ sang khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và coi Bộ pháp điển là một trong những công cụ hữu hiệu, dễ dàng hỗ trợ giải quyết công việc. Đồng thời, đề nghị các đại biểu tiếp tục tham gia góp ý thêm để Bộ pháp điển tiếp tục được hoàn thiện, trở thành kênh tra cứu, áp dụng pháp luật hiệu quả dành cho các cán bộ, công chức, viên chức, chuyên viên, luật sư, công chứng viên… trên địa bàn tỉnh Lào Cai. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Thanh Hóa Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL: “Quyết tâm hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022” Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 20 đề mục trong Bộ pháp điển Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 99 Lượt truy cập: 0
