Bộ Y tế tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho một số đơn vị thuộc Bộ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Y tế tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho một số đơn vị thuộc Bộ Thực hiện Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế năm 2016, ngày 03/11/2016, Bộ Y tế đã tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng Phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật với sự tham dự là các công chức trực tiếp thực hiện pháp điển của các đơn vị thuộc Bộ Y tế. Tại Lớp tập huấn, các đại biểu tham dự đã được nghe đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp trình bày, phân tích về kỹ thuật thực hiện pháp điển cũng như giới thiệu về tổng quan Phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Ngoài ra, các Báo cáo viên đến từ Cục Kiểm tra văn bản QPPL của Bộ Tư pháp (đồng chí Trần Thanh Loan, Phùng Thị Hương) tham dự Lớp tập huấn cũng đã hướng dẫn đại biểu cách sử dụng Phần mềm pháp điển, cách quản lý hoạt động pháp điển của Bộ, ngành trên Phần mềm và quy trình, kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trên Phần mềm pháp điển. Đặc biệt, các Báo cáo viên đã hướng dẫn một cách chi tiết sử dụng các tính năng của Phần mềm pháp điển như: Quản lý danh sách chủ đề ; phân công xây dựng đề mục; q uản trị danh mục Cơ quan, đơn vị; q uản trị danh mục loại văn bản; q uản trị danh mục loại cấu trúc; q uản trị người dùng hệ thống; q uản trị nhật ký hệ thống; p hân công pháp điển đề mục; p hối hợp phân công pháp điển văn bản QPPL; q uản lý kiến nghị xử lý quy phạm pháp luật không phù hợp; t heo dõi kiểm tra các kết quả pháp điển tại Bộ, ngành; q uản trị người dùng hệ thống; q uản trị vai trò; q uản trị phân quyền người dùng; q uản trị nhật ký hệ thống; t hu thập và xử lý văn bản; p hân công pháp điển văn bản QPPL; q uản lý hồ sơ kết quả pháp điển: Cho phép người dùng của đơn vị chủ trì thực hiện pháp điển tạo lập, quản lý các hồ sơ kết quả pháp điển, gửi hồ sơ về Bộ Tư pháp để thẩm định… Kết thúc buổi tập huấn, về cơ bản các đại biểu tham dự đã được trang bị đầy đủ những kiến thức, kỹ năng sử dụng Phần mềm pháp điển. Tuy nhiên, để sử dụng thành thạo Phần mềm pháp điển này, các Báo cáo viên cũng lưu ý rằng đây là một trong những phần mềm có nhiều tính năng phức tạp nên tự mỗi người cũng cần phải tự nghiên cứu, thực tập thêm trên Phần mềm trong quá trình thực hiện pháp điển. Bế mạc Lớp tập huấn, đồng chí Trần Thị Trang, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế đánh giá cao về hiệu quả của việc tập huấn này và hy vọng thông qua những kiến thức được trang bị, các đại biểu tham dự tiếp tục tự nghiên cứu để sử dụng thành thạo Phần mềm pháp điển và sớm triển khai thực hiện việc pháp điển của đơn vị mình. Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thanh tra Chính phủ tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho công chức làm công tác pháp điển của Thanh tra Chính phủ Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo tham vấn định hướng sửa đổi Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Quý I năm 2016 Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 120 Lượt truy cập: 0
