Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Sáng ngày 30/3/2023, Bộ Tư pháp tổ chức họp phiên thứ nhất Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Hội nghị do đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh, Thứ trưởng Bộ Tư pháp và đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đồng chủ trì cùng với sự tham dự của các thành viên trong Tổ soạn thảo là đại diện một số bộ ngành và đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp. Tại cuộc họp, đồng chí Trần Thanh Loan, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã Công bố Quyết định số 353/QĐ-BTP ngày 17/3/2023 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Tổ soạn thảo Đề án của Thủ tướng Chính phủ về “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Tổ soạn thảo bao gồm 22 thành viên, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Thanh Tịnh là Tổ trưởng Tổ soạn thảo. Theo Quyết định, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp là bộ phận thường trực giúp việc Tổ soạn thảo. Tiếp theo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã trình bày Dự thảo Kế hoạch xây dựng Đề án và Báo cáo các nội dung cơ bản của Đề án. Chỉ đạo thảo luận tại cuộc họp, đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh, Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Tổ trưởng Tổ soạn thảo gợi ý các thành viên Tổ soạn thảo tập trung trao đổi, thảo luận về một số vấn đề trọng tâm như: góp ý đối với Dự thảo Kế hoạch xây dựng Đề án và các nội dung cơ bản của Dự thảo Đề án. Trong đó lưu ý cần nhận diện đầy đủ những hạn chế, bất cập của Bộ pháp điển hiện nay để đề xuất các giải pháp phù hợp, hiệu quả. Các thành viên Tổ soạn thảo đã trao đổi, thảo luận và góp ý với tinh thần thẳng thắn, trách nhiệm, thái độ nghiêm túc, tâm huyết đối với công tác pháp điển nói riêng và công tác tư pháp nói chung. Về cơ bản, các thành viên nhất trí với nhóm các công việc, tiến độ đề ra tại Dự thảo Kế hoạch xây dựng Đề án. Đối với nhóm nhiệm vụ nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, một số đại biểu cho rằng, việc xây dựng Đề án trên cơ sở kế thừa kết quả xây dựng Bộ pháp điển và kinh nghiệm công tác pháp điển hệ thống QPPL trong thời gian qua; bộ phận thường trực Tổ soạn thảo cần có báo cáo khảo sát, đánh giá thực trạng Bộ pháp điển, từ đó đề xuất giải pháp bảo đảm tính khả thi, phù hợp với thực trạng hệ thống pháp luật Việt Nam hiện nay theo hướng kết hợp lý luận và thực tiễn… Phát biểu kết luận cuộc họp , đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Tổ phó Tổ soạn thảo đánh giá Tổ soạn thảo đã làm việc với tinh thần tích cực, khẩn trương, trách nhiệm, cuộc họp đã diễn ra theo đúng với kế hoạch đề ra. Đồng chí Hồ Quang Huy đề nghị các thành viên, bộ phận thường trực Tổ soạn thảo tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm, bám sát Kế hoạch, hoàn thành các công việc hiệu quả, kịp thời nhằm đáp ứng yêu cầu xây dựng Đề án./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 146 Lượt truy cập: 0
