Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Ngày 22/3/2017, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL) cho các cán bộ, công chức làm công tác pháp điển của Bộ Tài chính. Theo Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo từng đề mục, Bộ Tài chính được giao chủ trì thực hiện pháp điển đối với 23 đề mục. Tại Bộ Tài chính, đồng chí Bộ trưởng đã phân công, giao Vụ Pháp chế chủ trì thực hiện pháp điển đối với 14 đề mục. Còn 09 đề mục được giao cho Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Tổng cục Dự trữ Nhà nước và Ủy ban chứng khoán Nhà nước thực hiện. Được sự đồng ý của Lãnh đạo Bộ, Vụ Pháp chế tổ chức Hội nghị nhằm tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống QPPL cho hơn 30 công chức làm công tác pháp điển của Vụ Pháp chế, các Tổng cục và Ủy ban chứng khoán Nhà nước. Trong buổi sáng ngày 22/3/2017, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL thuộc Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã giới thiệu tổng thể về Bộ pháp điển, công tác xây dựng Bộ pháp điển. Trong đó tập trung hướng dẫn về quy trình, trình tự cũng như kỹ thuật thực hiện pháp điển đối với mỗi đề mục nói chung và đối với các đề mục do Bộ Tài chính chủ trì nói riêng. Theo đó, về quy trình thực hiện pháp điển đối với mỗi đề mục gồm các bước cơ bản như: xây dựng Kế hoạch thực hiện pháp điển đối với mỗi đề mục; thu thập văn bản để pháp điển; rà soát xác định các QPPL mâu thuẫn, chồng chéo hoặc không còn phù hợp với thực tế để xử lý, kiến nghị xử lý trước khi tiến hành thực hiện pháp điển; thực hiện pháp điển; tổng hợp kết quả pháp điển để xây dựng Hồ sơ kết quả pháp điển gửi thẩm định; hoàn thiện Hồ sơ kết quả pháp điển sau thẩm định để gửi Bộ Tư pháp trình Chính phủ thông qua theo quy định. Về kỹ thuật pháp điển, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu chi tiết cách sắp xếp các điều, cách ghi chú, chỉ dẫn trong Bộ pháp điển, đặc biệt hướng dẫn pháp điển một số trường hợp đặc thù mà pháp luật chưa quy định cụ thể. Đến buổi chiều, đồng chí Trần Tranh Loan và đồng chí Nguyễn Thị Trà là chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã hướng dẫn các đại biểu thực hành trực tiếp thực hiện pháp điển trên máy tính qua Phần mềm pháp điển. Cụ thể, hướng dẫn các đại biểu cách sử dụng Phần mềm pháp điển, hướng dẫn một cách chi tiết sử dụng các tính năng của Phần mềm pháp điển như: Quản lý danh sách chủ đề; phân công xây dựng đề mục; q uản trị danh mục Cơ quan, đơn vị; q uản trị danh mục loại văn bản; q uản trị danh mục loại cấu trúc; q uản trị người dùng hệ thống; q uản trị nhật ký hệ thống; p hân công pháp điển đề mục; p hối hợp phân công pháp điển văn bản QPPL; q uản lý kiến nghị xử lý quy phạm pháp luật không phù hợp; t heo dõi kiểm tra các kết quả pháp điển tại Bộ, ngành; q uản trị người dùng hệ thống; q uản trị vai trò; q uản trị phân quyền người dùng; q uản trị nhật ký hệ thống; t hu thập và xử lý văn bản; p hân công pháp điển văn bản QPPL; q uản lý hồ sơ kết quả pháp điển… Kết thúc buổi tập huấn, về cơ bản các đại biểu tham dự đã được trang bị đầy đủ những kiến thức, kỹ thuật thực hiện pháp điển cũng như cách sử dụng Phần mềm pháp điển. Tuy nhiên, Phần mềm pháp điển là một trong những phần mềm có nhiều tính năng phức tạp nên tự mỗi người cũng cần phải tự nghiên cứu, thực tập thêm trên Phần mềm trong quá trình thực hiện pháp điển. Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Năm 2016 - một năm tạo đà vững chắc, bảo đảm cho việc xây dựng thành công Bộ pháp điển Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong lĩnh vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển Bộ Công an tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho cán bộ làm công tác pháp chế tại các Tổng cục, Bộ Tư lệnh và các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho một số đơn vị thuộc Bộ Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thanh tra Chính phủ tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho công chức làm công tác pháp điển của Thanh tra Chính phủ Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo tham vấn định hướng sửa đổi Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 115 Lượt truy cập: 0
