Tin hoạt động Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh (19/05/2023) Ngày 19/5/2023, Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh do đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì. Tham dự Hội thảo có sự tham gia của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các quận, huyện; các sở, ban, ngành; Tòa án nhân dân; Viện Kiểm sát nhân dân các cấp, Đoàn luật sư, Hội Luật gia, một số trường Đại học có chuyên ngành luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và một số Sở Tư pháp lân cận. Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng (20/04/2023) Ngày 20/4/2023, Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng do đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì. Tham dự Hội thảo có sự tham gia của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các quận, huyện; các sở, ban, ngành; Tòa án nhân dân; Viện Kiểm sát nhân dân các cấp, Đoàn luật sư, Hội Luật gia, một số trưởng Đại học có chuyên ngành luật trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng và một số Sở Tư pháp lân cận. Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” (30/03/2023) Sáng ngày 30/3/2023, Bộ Tư pháp tổ chức họp phiên thứ nhất Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Hội nghị do đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh, Thứ trưởng Bộ Tư pháp và đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đồng chủ trì cùng với sự tham dự của các thành viên trong Tổ soạn thảo là đại diện một số bộ ngành và đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp. Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL (15/03/2023) Sáng ngày 14/3/2023, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đã có buổi làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL. Tham dự cuộc họp còn có Thứ trưởng Nguyễn Thanh Tịnh, đại diện một số đơn vị có liên quan thuộc Bộ: Viện Khoa học pháp lý; Vụ Các vấn đề chung về xây dựng pháp luật; Vụ Pháp luật hình sự - hành chính và Cục Công nghệ thông tin. Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển (29/12/2022) Chiều ngày 29/12, Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển. Hội nghị do đồng chí Phan Chí Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tư pháp và đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đồng chủ trì cùng với sự tham dự của đại diện Ủy ban Pháp luật của Quốc hội; Vụ Pháp luật, Văn phòng Quốc hội; tổ chức pháp chế các bộ, ngành và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp; một số tổ chức xã hội - nghề nghiệp và đại diện một số cơ quan, đơn vị truyền thông. Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển (27/12/2022) Qua gần 09 năm triển khai thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã quyết tâm, nỗ lực để công tác xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, hoàn thành vượt tiến độ. Đến nay, các bộ, ngành đã hoàn thành 263/271 đề mục, đạt tỷ lệ hơn 97% khối lượng Bộ pháp điển, trong đó, 250/271 đề mục đã được Chính phủ thông qua và đưa vào khai thác, sử dụng trên thực tế. Với kết quả như hiện nay, Bộ pháp điển đã cơ bản hoàn thành, việc xây dựng Bộ pháp điển có thể nói là “về đích sớm” trước 01 năm so với lộ trình đặt ra. Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển (11/11/2022) Sáng ngày 11/11/2022, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp chủ trì Hội thảo. Hội thảo có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp và các đại biểu là công chức trực tiếp thực hiện pháp điển đến từ các đơn vị thuộc các Bộ, ngành. Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam (21/10/2022) Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái (19/10/2022) Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh Châu Âu tài trợ, trong hai ngày 17 và 18/10/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái. Lớp tập huấn nhằm trang bị cho các báo cáo viên kiến thức cơ bản về công tác pháp điển; phương pháp, kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển. Ông Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tham dự và phát biểu khai mạc Lớp tập huấn. Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển (07/10/2022) Sau khi Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL được Quốc hội thông qua năm 2012, đến nay, công tác pháp điển hệ thống QPPL đã đạt được nhiều kết quả tích cực, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã xây dựng được 92% khối lượng Bộ pháp điển, các đề mục còn lại đang được các bộ, ngành khẩn trương triển khai và quyết tâm hoàn thành trong năm 2022, về đích sớm 01 năm so với lộ trình đặt ra tại Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ... Sau Cuối » Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Hậu Giang Kế hoạch tổng kết công tác xây dựng Bộ pháp điển Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Thanh Hóa Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 126 Lượt truy cập: 0
