Tổ chức triển khai hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tổ chức triển khai hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển Triển khai thực hiện Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, Nghị định số 63/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã xây dựng và đưa Cổng thông tin điện tử pháp điển sử dụng trên mạng internet (địa chỉ truy cập: phapdien.moj.gov.vn). Để tổ chức triển khai quản lý, duy trì và sử dụng hiệu quả Cổng thông tin điện tử pháp điển, Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã ký ban hành các văn bản sau: - Quyết định số 2264/QĐ-BTP ngày 30/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Quy chế hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển; - Quyết định số 2265/QĐ-BTP ngày 30/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển; - Quyết định số 2266/QĐ-BTP ngày 30/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Quy chế hoạt động của Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển. Theo Quy chế hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển (ban hành kèm theo Quyết định số 2264/QĐ-BTP), Cổng thông tin điện tử pháp điển là điểm truy cập chính thức về công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên môi trường mạng, liên kết, tích hợp các kênh thông tin, các ứng dụng công nghệ thông tin nhằm phục vụ công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành về công tác pháp điển và thông tin, giới thiệu, đăng tải Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ngoài ra, theo Quyết định số 2265/QĐ-BTP và Quyết định số 2266/QĐ-BTP, Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển do ông Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp là Trưởng Ban có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng tổ chức biên tập và cung cấp thông tin trên Cổng thông tin điện tử pháp điển. Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật là Thường trực của Ban Biên tập, giúp Ban Biên tập thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thuộc chức năng của Ban. Cũng để triển khai thực hiện sử dụng hiệu quả Cổng thông tin điện tử pháp điển, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã có Công văn số 408/KTrVB ngày 18/12/2015 về việc thông báo về Cổng thông tin điện tử pháp điển gửi đến tổ chức pháp chế thuộc các bộ, ngành, các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp để truy nhập, khai thác thông tin về công tác pháp điển nói chung và công tác pháp điển của bộ, ngành, đơn vị nói riêng; viết bài, đưa thông tin về công tác pháp điển lên trên Cổng thông tin điện tử pháp điển. Các tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin gửi để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử pháp điển được thực hiện bằng hình thức thư điện tử hoặc các phương tiện phù hợp khác (đĩa CD, fax, văn bản giấy...) về địa chỉ Ban biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển (Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn; Địa chỉ: Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Bộ Tư pháp, 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội; Điện thoại: 04.62739660; Số fax: 04.62739655). Hiện nay, Cổng thông tin điện tử pháp điển đi vào hoạt động sẽ góp phần là cầu nối, chuyển tải thông tin về hoạt động pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đến với công chúng cũng như giữa các cơ quan thực hiện pháp điển và tin tưởng rằng trong thời gian tới, Cổng thông tin điện tử pháp điển sẽ đạt được mục tiêu đề ra, qua đó nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, bảo đảm tiến độ xây dựng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Nguồn: Phòng Pháp điển hệ thống QPPL File đính kèm Quy che Ban bien tap.rar Quy che Cong thong tin.rar Quyet dinh thanh lap Ban Bien tap.rar In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Hội thảo trao đổi, thảo luận kỹ năng, nghiệp vụ công tác pháp điển hệ thống pháp luật Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý II/2015 Hội nghị triển khai Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển để xây dựng Bộ pháp điển Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá việc thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL năm 2015 Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 133 Lượt truy cập: 0
