Bộ Nội vụ tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Pháp điển hệ thống văn bản quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Nội vụ tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Pháp điển hệ thống văn bản quy phạm pháp luật Chiều ngày 04/9, tại trụ sở Bộ, Bộ Nội vụ tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và triển khai Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục.
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng đã đến dự và phát biểu khai mạc Hội nghị. Tham dự Hội nghị về phía Bộ Nội vụ có Vụ trưởng Vụ Pháp chế Phạm Đức Toàn, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế Lê Trọng Vinh và đại diện lãnh đạo, công chức phân công làm nhiệm vụ pháp điển của các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ. Về phía Bộ Tư pháp có ông Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật; ông Nguyễn Duy Thắng, Trưởng phòng Pháp điển - Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật; bà Phùng Thị Hương chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật. Hội nghị tập huấn công tác pháp điển được Bộ Nội vụ tổ chức hàng năm, nhằm trang bị thêm kiến thức, kỹ năng pháp điển cho lãnh đạo, công chức các đơn vị để triển khai tốt, đúng tiến độ, có chất lượng nhiệm vụ pháp điển theo Kế hoạch số 145/QĐ-BNV ngày 12/3/2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và triển khai nhiệm vụ theo Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác Pháp điển hệ thống văn bản quy phạm pháp luật đối với các cơ quan nhà nước theo quy định của Pháp lệnh số 03/2012/UBTVQH13 ngày 16/4/2012 của Ủy ban thường vụ Quốc hội: “Pháp điển là việc cơ quan nhà nước rà soát, tập hợp, sắp xếp các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực trong các văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan nhà nước ở Trung ương ban hành, trừ Hiến pháp để xây dựng Bộ pháp điển”. Đây là nhiệm vụ thường xuyên của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, với mục đích tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân, tổ chức khai thác thông tin về văn bản quy phạm pháp luật trên từng chủ đề, (lĩnh vực), đề mục và cập nhật liên tục tình trạng hiệu lực pháp lý của văn bản quy phạm, cập nhật văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành, văn bản hết hiệu lực. Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng cho biết, Bộ Nội vụ là cơ quan luôn tích cực, chủ động trong việc thực hiện nhiệm vụ pháp điển. Qua giai đoạn 1 (từ năm 2015 – năm 2017), các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ đã chủ động triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về pháp điển. Bộ Nội vụ đã thực hiện xong nhiệm vụ pháp điển đề mục Công tác văn thư và Lưu trữ; đề mục Tín ngưỡng, Tôn giáo. Để tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ pháp điển trong giai đoạn 2 (từ năm 2018 – năm 2020) và triển khai Quyết định số 891/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về Phê duyệt danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục, Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng yêu cầu các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ, nhất là các đơn vị có nhiệm vụ trực tiếp thực hiện pháp điển trong năm nay và các đề mục mới được thực hiện pháp điển theo Quyết định số 891/QĐ-TTg, tập trung nghiên cứu, trao đổi lĩnh hội các kiến thức, kỹ năng pháp điển để thực hiện tốt nhiệm vụ, tránh trường hợp xin lùi nhiệm vụ, xin rút nhiệm vụ. Các đồng chí được cử tham dự lớp tập huấn cần tập trung nghiên cứu, tích cực trao đổi, hỏi đáp những vấn đề chưa rõ với báo cáo viên, tập trung thao tác các kỹ năng để tham mưu triển khai nhiệm vụ pháp điển tại đơn vị. Đề nghị Vụ Pháp chế báo cáo lãnh đạo Bộ về kết quả tập huấn, bao gồm cả việc tham gia lớp tập huấn của các đơn vị trình Bộ trưởng ban hành Quyết định phân công đơn vị thực hiện 03 đề mục mới được giao tại Quyết định số 891/QĐ-TTg. Giao Vụ Pháp chế làm đầu mối nhiệm vụ pháp điển, hỗ trợ về chuyên môn, nghiệp vụ, giải đáp thắc mắc, đôn đốc các đơn vị thực hiện nghiêm nhiệm vụ pháp điển trong giai đoạn 2 và các giai đoạn tiếp theo, báo cáo kịp thời lãnh đạo Bộ và kiến nghị các khó khăn, vướng mắc để kịp thời tháo gỡ, cho ý kiến chỉ đạo giải quyết. Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng cũng đề nghị Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư Pháp và các báo cáo viên của Bộ Tư pháp sẽ tiếp tục phối hợp, giúp đỡ, tạo điều kiện để các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ thực hiện tốt nhiệm vụ quan trọng này. Phát biểu tại Hội nghị, ông Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo Bộ Nội vụ đối với công tác pháp điển của Bộ và những kết quả mà Bộ đã thực hiện trong giai đoạn 1, đặc biệt là nhiệm vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Tôn giáo, Văn thư và Lưu trữ… Ông cũng hy vọng Bộ Nội vụ tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ Pháp điển hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của Bộ mà Thủ tướng Chính phủ đã giao trong thời gian tới. Cục trưởng Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Hội nghị Tại Hội nghị, các đại biểu đã được nghe báo cáo viên của Bộ Nội vụ và Bộ Tư pháp giới thiệu về nội dung: Triển khai Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ và 02 chuyên đề: Chuyên đề 1: Quy trình Pháp điển theo đề mục; Chuyên đề 2: Kỹ thuật pháp điển theo đề mục và trao đổi, giải đáp nhiệm vụ về kỹ thuật pháp điển theo các đề mục do Bộ Nội vụ thực hiện; Hướng dẫn pháp điển trực tiếp trên phần mềm pháp điển và trao đổi, giải đáp nghiệp vụ về kỹ thuật pháp điển theo các đề mục do Bộ Nội vụ thực hiện. Vụ trưởng Vụ Pháp chế Phạm Đức Toàn phát biểu tại Hội nghị Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế Lê Trọng Vinh triển khai Quyết định số 891/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ Các đại biểu đã tập trung trao đổi, thảo luận về tình hình công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, chỉ ra những tồn tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc cũng như những thuận lợi, những kết quả tích cực đạt được để định hướng triển khai các đề mục theo Quyết định số 891/QĐ-TTg . Báo cáo viên Nguyễn Duy Thắng, Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật - Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp trình bày chuyên đề Báo cáo viên Phùng Thị Hương, chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp hướng dẫn pháp điển trực tiếp trên phần mềm pháp điển Vụ Pháp chế chụp ảnh lưu niệm cùng các báo cáo viên tại Hội nghị Phương Hằng Nguồn: Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tọa đàm tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo về thực trạng và giải pháp nâng cao hiệu quả tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật trong Bộ Pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Đăk Lăk Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức cuộc họp góp ý hoàn thiện Hồ sơ Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan Chính phủ tiếp tục thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề: Dân tộc; Môi trường; Ngân hàng, tiền tệ và 23 đề mục Chính phủ ban hành Nghị định số 129/2018/NĐ-CP ngày 24/9/2018 bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực quốc phòng Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 109 Lượt truy cập: 0
