Bộ Ngoại giao tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho các đơn vị thuộc Bộ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Ngoại giao tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho các đơn vị thuộc Bộ Sáng ngày 20/6/2017, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Khóa tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật (QPPL) và nghiệp vụ pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, Đ/c Lê Hải Triều - Phó Vụ trưởng Vụ Luật pháp và Điều ước quốc tế chủ trì buổi tập huấn. Về công tác xây dựng văn bản QPPL, đồng chí Trần Anh Đức, Phó Vụ trưởng Vụ Các vấn đề chung về xây dựng pháp luật của Bộ Tư pháp đã hướng dẫn về quy trình xây dựng Đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh; quy trình xây dựng dự thảo văn bản QPPL và vai trò của Bộ N goại giao trong đánh giá tính tương thích của nội dung chính sách và dự thảo văn bản QPPl với Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Về công tác pháp điển hệ thống QPPL, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp giới thiệu tổng thể về Bộ pháp điển, công tác xây dựng Bộ pháp điển cũng như quy trình, kỹ thuật thực hiện pháp điển đối với mỗi đề mục. Trong đó, đồng chí Nguyễn Duy Thắng tập trung hướng dẫn quy trình và kỹ thuật pháp điển đối với 12 đề mục do Bộ Ngoại giao chủ trì như: Cách xây dựng Kế hoạch thực hiện pháp điển đối với mỗi đề mục; Cách thu thập văn bản để pháp điển; Thực hiện rà soát xác định các QPPL mâu thuẫn, chồng chéo hoặc không còn phù hợp với thực tế để xử lý, kiến nghị xử lý trước khi tiến hành thực hiện pháp điển; Thực hiện pháp điển; Hoàn thiện Hồ sơ kết quả pháp điển sau thẩm định để gửi Bộ Tư pháp trình Chính phủ thông qua theo quy định. Về kỹ thuật pháp điển, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu cách sắp xếp các điều, cách ghi chú, chỉ dẫn trong Bộ pháp điển, đặc biệt hướng dẫn pháp điển một số trường hợp đặc thù mà pháp luật chưa quy định cụ thể. Ngoài ra, tại buổi tập huấn, đồng chí Nguyễn Duy Thắng cũng đã giới thiệu qua về những tính năng, cách sử dụng Phần mềm pháp điển như: Quản lý danh sách chủ đề; phân công xây dựng đề mục; q uản trị danh mục Cơ quan, đơn vị; q uản trị danh mục loại văn bản; q uản trị danh mục loại cấu trúc; q uản trị người dùng hệ thống; q uản trị nhật ký hệ thống; p hân công pháp điển đề mục; p hối hợp phân công pháp điển văn bản QPPL; q uản lý kiến nghị xử lý quy phạm pháp luật không phù hợp; t heo dõi kiểm tra các kết quả pháp điển tại Bộ, ngành; q uản trị người dùng hệ thống; q uản trị vai trò; q uản trị phân quyền người dùng; q uản trị nhật ký hệ thống; t hu thập và xử lý văn bản; p hân công pháp điển văn bản QPPL; q uản lý hồ sơ kết quả pháp điển… Tại buổi tập huấn, các đại biểu tham dự cũng đã có những trao đổi với báo cáo viên về một số vấn đề liên quan đến việc thực hiện pháp điển đối với văn bản hợp nhất, văn bản ban hành kèm theo... Buổi tập huấn được diễn ra rất nghiêm túc, các đại biểu tham dự chăm chú lắng nghe và trao đổi, thảo luận sôi nổi. Qua đó, về cơ bản, sau buổi tập huấn này, các đại biểu đã xác định được phạm vi những công việc của mình, những việc cần làm ngay cũng như nắm được kiến thức, kỹ năng để triển khai thực hiện công tác pháp điển của đơn vị bảo đảm chất lượng, hiệu quả. Kết thúc buổi tập huấn, lãnh đạo Vụ Luật pháp và Điều ước quốc tế, Bộ Ngoại giao đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện pháp điển và khẳng định đây là nhiệm vụ mới, khó. Vì vậy, trong thời gian tới đề nghị các cán bộ, công chức cần tập trung phối hợp chặt chẽ với Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp trong việc triển khai thực hiện pháp điển các đề mục của Bộ Ngoại giao theo quy định. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Chính phủ vừa thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển chủ đề Đất đai và 35 đề mục Bộ Tư pháp xuất bản cuốn “Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Đánh giá kết quả 04 năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL và công tác hợp nhất văn bản QPPL Văn phòng Quốc hội tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Năm 2016 - một năm tạo đà vững chắc, bảo đảm cho việc xây dựng thành công Bộ pháp điển Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong lĩnh vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 140 Lượt truy cập: 0
