DANH MỤC CÁC ĐỀ MỤC ĐÃ ĐƯỢC CHÍNH PHỦ THÔNG QUA Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua DANH MỤC CÁC ĐỀ MỤC ĐÃ ĐƯỢC CHÍNH PHỦ THÔNG QUA STT Tên đề mục Bộ, ngành chủ trì thực hiện 1 Đất đai Bộ Tài nguyên và Môi trường 2 Cơ yếu Bộ Quốc phòng 3 Công chứng Bộ Tư pháp 4 Luật sư Bộ Tư pháp 5 Tư vấn pháp luật Bộ Tư pháp 6 Khuyến công Bộ Công Thương 7 Doanh nghiệp Bộ Kế hoạch và Đầu tư 8 Hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp - Đề mục này được loại bỏ khỏi Bộ Pháp điển Bộ Tư pháp 9 Nuôi con nuôi Bộ Tư pháp 10 Bảo hiểm tiền gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 11 Các công cụ chuyển nhượng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 12 Phòng, chống rửa tiền Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 13 Đê điều Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 14 Công nghiệp quốc phòng Bộ Quốc phòng 15 Dân quân tự vệ Bộ Quốc phòng 16 Giáo dục quốc phòng và an ninh Bộ Quốc phòng 17 Cảnh sát biển Việt Nam Bộ Quốc phòng 18 Giá Bộ Tài chính 19 Thực hành tiết kiệm chống lãng phí Bộ Tài chính 20 Trưng mua, trưng dụng tài sản Bộ Tài chính 21 Cạnh tranh Bộ Công Thương 22 Đầu tư Bộ Kế hoạch và Đầu tư 23 Hòa giải ở cơ sở Bộ Tư pháp 24 Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước Bộ Tư pháp 25 Công bố, phổ biến tác phẩm ra nước ngoài Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 26 Di sản văn hóa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 27 Hoạt động mỹ thuật Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 28 Hợp nhất văn bản bản QPPL Bộ Tư pháp 29 Kiểm soát thủ tục hành chính Bộ Tư pháp 30 Pháp điển hệ thống QPPL Bộ Tư pháp 31 Phổ biến, giáo dục pháp luật Bộ Tư pháp 32 Quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật Bộ Tư pháp 33 Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính Bộ Tư pháp 34 Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến, lấy xác Bộ Y tế 35 Phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người Bộ Y tế 36 Phòng, chống tác hại của thuốc lá Bộ Y tế 37 Tương trợ tư pháp Bộ Tư pháp 38 Công tác văn thư Bộ Nội vụ 39 Lưu trữ Bộ Nội vụ 40 Bảo hiểm y tế Bộ Y tế 41 Kinh doanh bảo hiểm Bộ Tài chính 42 Giám định tư pháp Bộ Tư pháp 43 Dân số Bộ Y tế 44 Phòng, chống bạo lực gia đình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 45 Cấp bản sao từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch Bộ Tư pháp 46 Hộ tịch Bộ Tư pháp 47 Lý lịch tư pháp Bộ Tư pháp 48 Quốc tịch Việt Nam Bộ Tư pháp 49 Công nghệ cao Bộ Khoa học và Công nghệ 50 Các tổ chức tín dụng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 51 Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 52 Bảo vệ và kiểm dịch thực vật Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 53 Động viên công nghiệp Bộ Quốc phòng 54 Lực lượng dự bị động viên Bộ Quốc phòng 55 Nghĩa vụ quân sự Bộ Quốc phòng 56 Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng Bộ Quốc phòng 57 Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam Bộ Quốc phòng 58 Quản lý nợ công Bộ Tài chính 59 Đặc xá Bộ Công an 60 Thi hành án dân sự Bộ Tư pháp 61 Thuế thu nhập cá nhân Bộ Tài chính 62 Cư trú Bộ Công an 63 Xử lý vi phạm hành chính Bộ Tư pháp 64 Hoạt động nghệ thuật biểu diễn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 65 Điện ảnh Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 66 Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 67 Theo dõi tình hình thi hành pháp luật Bộ Tư pháp 68 Công tác dân tộc Ủy ban dân tộc 69 Bảo vệ môi trường Bộ Tài nguyên và Môi trường 70 Đa dạng sinh học Bộ Tài nguyên và Môi trường 71 An ninh quốc gia Bộ Công an 72 Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam Bộ Công an 73 Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam Bộ Công an 74 Phòng, chống mại dâm Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội 75 Dân sự Bộ Tư pháp 76 Khiếu nại Thanh tra Chính phủ 77 Tố cáo Thanh tra Chính phủ 78 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 79 Quản lý sản xuất, kinh doanh muối Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 80 Bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự Bộ Quốc phòng 81 Bộ đội biên phòng Bộ Quốc phòng 82 Một số chế độ đối với đối tượng tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế ở Căm-pu-chia, giúp bạn Lào sau ngày 30/4/1975 trở lên phục vụ trong quân đội, công an đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc Bộ Quốc phòng 83 Thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30/4/1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ Bộ Quốc phòng 84 Phí và lệ phí Bộ Tài chính 85 Thuế sử dụng đất nông nghiệp Bộ Tài chính 86 Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp Bộ Tài chính 87 Thuế tài nguyên Bộ Tài chính 88 Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu Bộ Tài chính 89 Thủ đô Bộ Tư pháp 90 Trọng tài thương mại Bộ Tư pháp 91 Thư viện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 92 Tổ chức lễ tang cán bộ, công chức, viên chức Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 93 Ban hành văn bản quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp 94 Khám bệnh, chữa bệnh Bộ Y tế 95 Tín ngưỡng, tôn giáo Bộ Nội vụ 96 Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế Bộ Tư pháp 97 Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả Bộ Công Thương 98 Bình đẳng giới Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội 99 Hôn nhân và gia đình Bộ Tư pháp 100 Giáo dục đại học Bộ Giáo dục và Đào tạo 101 Kiểm toán Nhà nước Kiểm toán Nhà nước 102 Tiếp công dân Thanh tra Chính phủ 103 Khoa học và công nghệ Bộ Khoa học và Công nghệ 104 Giáo dục nghề nghiệp Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội 105 Việc làm Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội 106 Phát triển ngành nghề nông thôn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 107 Tài nguyên nước Bộ Tài nguyên và Môi trường 108 Dự trữ quốc gia Bộ Tài chính 109 Thi hành án hình sự Bộ Công an 110 Tiếp cận thông tin Bộ Tư pháp 111 Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Bộ Công Thương 112 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Văn phòng Quốc hội 113 Tổ chức Viện kiểm sát nhân dân Viện kiểm sát nhân dân tối cao 114 Công đoàn Văn phòng Quốc hội 115 Hoạt động chữ thập đỏ Văn phòng Quốc hội 116 Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước Bộ Tư pháp 117 Phòng, chống mua bán người Bộ Tư pháp 118 Du lịch Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 119 Quảng cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 120 An toàn thực phẩm Bộ Y tế 121 Đấu giá tài sản Bộ Tư pháp 122 Trợ giúp pháp lý Bộ Tư pháp 123 Hình sự Bộ Tư pháp 124 Kế toán Bộ Tài chính 125 Kiểm toán độc lập Bộ Tài chính 126 Thống kê Bộ Kế hoạch và Đầu tư 127 Biên giới quốc gia Bộ Quốc phòng 128 Phòng, chống khủng bố Bộ Công an 129 An toàn thông tin mạng Bộ Thông tin và Truyền thông 130 Viên chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 131 Điện lực Bộ Công Thương 132 Hợp tác xã Bộ Kế hoạch và Đầu tư 133 Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài Bộ Ngoại giao 134 Thủy lợi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 135 Thú y Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 136 Hải quan Bộ Tài chính 137 Đo đạc và bản đồ Bộ Tài nguyên và Môi trường 138 Khoáng sản Bộ Tài nguyên và Môi trường 139 Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo Bộ Tài nguyên và Môi trường 140 Hoạt động viễn thám Bộ Tài nguyên và Môi trường 141 Báo chí Bộ Thông tin và Truyền thông 142 Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân Văn phòng Quốc hội 143 Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân Văn phòng Quốc hội 144 Thể dục, thể thao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 145 Thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 146 Trưng cầu ý dân Văn phòng Quốc hội 147 Dược Bộ Y tế 148 Phòng, chống bệnh truyền nhiễm Bộ Y tế 149 Điều kiện sản xuất mỹ phẩm Bộ Y tế 150 Quản lý trang thiết bị y tế Bộ Y tế 151 Bảo hiểm xã hội Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 152 Đường sắt Bộ Giao thông vận tải 153 Giao thông đường bộ Bộ Giao thông vận tải 154 Giao thông đường thủy nội địa Bộ Giao thông vận tải 155 Hàng hải Việt Nam Bộ Giao thông vận tải 156 Hàng không dân dụng Việt Nam Bộ Giao thông vận tải 157 Thi đua, khen thưởng Bộ Nội vụ 158 Xuất bản Bộ Thông tin và Truyền thông 159 Bảo vệ công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia Bộ Công an 160 Biển Việt Nam Bộ Ngoại giao 161 Tần số vô tuyến điện Bộ Thông tin và Truyền thông 162 Dầu khí Bộ Công Thương 163 Hóa chất Bộ Công Thương 164 Chuyển giao công nghệ Bộ Khoa học và Công nghệ 165 Điều ước quốc tế Bộ Ngoại giao 166 Hàm, cấp ngoại giao Bộ Ngoại giao 167 Một số chính sách đối với người Việt Nam ở nước ngoài Bộ Ngoại giao 168 Thủy sản Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 169 Quốc phòng Bộ Quốc phòng 170 Quản lý, sử dụng tài sản công Bộ Tài chính 171 Chi phí giám định, định giá; chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng Tòa án nhân dân tối cao 172 Thuế bảo vệ môi trường Bộ Tài chính 173 Thuế giá trị gia tăng Bộ Tài chính 174 Thuế thu nhập doanh nghiệp Bộ Tài chính 175 Thuế tiêu thụ đặc biệt Bộ Tài chính 176 Quản lý ngoại thương Bộ Công Thương 177 Thương mại Bộ Công Thương 178 Một số hoạt động kinh doanh đặc thù Bộ Tư pháp 179 Thanh niên Bộ Nội vụ 180 Phòng, chống tác hại của rượu, bia Bộ Y tế 181 Bưu chính Bộ Thông tin và Truyền thông 182 Công nghệ thông tin Bộ Thông tin và Truyền thông 183 Giao dịch điện tử Bộ Thông tin và Truyền thông 184 Viễn thông Bộ Thông tin và Truyền thông 185 Đăng ký biện pháp bảo đảm Bộ Tư pháp 186 Quy định thi hành Bộ luật Dân sự về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ Bộ Tư pháp 187 Giáo dục Bộ Giáo dục và Đào tạo 188 Ngân sách nhà nước Bộ Tài chính 189 Khí tượng thủy văn Bộ Tài nguyên và Môi trường 190 Nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm điện ảnh, mỹ thuật, nhiếp ảnh, sân khấu và các loại hình nghệ thuật biểu diễn khác Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 191 Hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch 192 Bảo vệ sức khỏe nhân dân Bộ Y tế 193 Tổ hợp tác Bộ Kế hoạch và Đầu tư 194 Phòng, chống tham nhũng Thanh tra Chính phủ 195 Năng lượng nguyên tử Bộ Khoa học và Công nghệ 196 Dịch Quốc hiệu, tên các cơ quan, đơn vị và chức danh lãnh đạo, cán bộ công chức trong hệ thống hành chính nhà nước sang tiếng Anh để giao dịch đối ngoại Bộ Ngoại giao 197 Thỏa thuận quốc tế Bộ Ngoại giao 198 Lập và hoạt động của Văn phòng đại diện của các tổ chức hợp tác, nghiên cứu của nước ngoài tại Việt Nam Bộ Ngoại giao 199 Quyền ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam Bộ Ngoại giao 200 Chăn nuôi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 201 Tổ chức Chính phủ Bộ Nội vụ 202 Tổ chức Quốc hội Văn phòng Quốc hội 203 Tổ chức Tòa án nhân dân Tòa án nhân dân tối cao 204 Tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện Bộ Nội vụ 205 Quyền lập hội và tổ chức, hoạt động, quản lý hội Bộ Nội vụ 206 Cựu chiến binh Bộ Nội vụ 207 Phá sản Tòa án nhân dân tối cao 208 Chứng minh nhân dân Bộ Công an 209 Phòng cháy và chữa cháy Bộ Công an 210 Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ Bộ Công an 211 Kiến trúc Bộ Xây dựng 212 Thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn Bộ Nội vụ In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 112 Lượt truy cập: 0
