Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ, ngày 14/3/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp góp ý đối với Dự thảo Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên). Cuộc họp góp ý được tổ chức dưới hình thức trực tiếp kết hợp hình thức trực tuyến qua nền tảng Zoom. Tham dự cuộc họp có ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL; bà Đào Thị Thu An - Quản lý dự án tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam - chủ trì cuộc họp. Cuộc họp có sự tham gia của chuyên gia tư vấn, các chuyên gia phản biện, các đại biểu đại diện các bộ, ngành, đơn vị thuộc Bộ Tư pháp, các trường Đại học có chuyên ngành luật, các đại biểu công tác trong lĩnh vực tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật tại một số địa phương: Lai Châu, Hà Nam, Hưng Yên và một số luật sư trên địa bàn thành phố Hà Nội... Tại cuộc họp, chuyên gia tư vấn, TS. Đồng Ngọc Ba - Ủy viên Thường trực, Ủy ban Pháp luật của Quốc hội đã trình bày Dự thảo Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên). Tài liệu tập huấn được xây dựng nhằm nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ pháp điển cho công chức, cán bộ ngành cũng như kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật. Tiếp theo đó, các chuyên gia phản biện và các đại biểu tham dự đã nhận xét, có ý kiến góp ý để Dự thảo tiếp tục được hoàn thiện. Dự thảo Tài liệu tập huấn được các chuyên gia đánh giá cao, có nhiều ưu điểm như: Tài liệu được thiết kế toàn diện, đầy đủ các nội dung về kiến thức lý thuyết và bài tập thực hành; hình thức của Tài liệu tập huấn mới mẻ, hấp dẫn với các hình ảnh minh họa, sơ đồ, bảng biểu giúp tập huấn viên dễ dàng ghi nhớ nội dung. Các nội dung về giám sát, đánh giá, phương pháp tập huấn có tính sáng tạo, tính mới và tính hiện đại trong giảng dạy hiện nay. Bên cạnh những ưu điểm đạt được, các chuyên gia và đại biểu tham dự đã đóng góp ý kiến để hoàn thiện Dự thảo Tài liệu như: bổ sung thời gian cho hoạt động khởi động, bổ sung kế hoạch, phương pháp trong trường hợp tập huấn qua hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp kết hợp trực tuyến... Kết thúc cuộc họp, ông Nguyễn Duy Thắng đã tổng kết các ý kiến góp ý và đề nghị nhóm chuyên gia tư vấn nghiên cứu tiếp thu, hoàn thiện Dự thảo Tài liệu tập huấn. Đồng thời, ông Nguyễn Duy Thắng đã cảm ơn các chuyên gia và đại biểu đã dành thời gian tham dự cuộc họp; cảm ơn sự hỗ trợ, hợp tác của Dự án EU JULE, UNDP đối với Bộ Tư pháp nói chung và Cục Kiểm tra văn bản QPPL nói riêng trong thời gian qua. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL: “Quyết tâm hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022” Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 20 đề mục trong Bộ pháp điển Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cơ sở Đề tài khoa học cấp Bộ: “Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển” Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 04 chủ đề và 27 đề mục trong Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 102 Lượt truy cập: 0
