Tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Sáng ngày 12/5/2026, Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật, Bộ Tư pháp đã tổ chức tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật chủ trì cuộc họp. Buổi tập huấn có sự tham dự của các đại biểu là công chức trực tiếp thực hiện pháp điển đến từ các đơn vị thuộc Bộ. Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã thông tin về tình hình xây dựng Bộ pháp điển, hiện nay, Bộ pháp điển về cơ bản đã hoàn thành và chuyển sang giai đoạn mới đi vào khai thác, sử dụng và tiếp tục duy trì, hoàn thiện. Buổi tập huấn nhằm hướng dẫn sử dụng Phần mềm hỗ trợ pháp điển, đồng thời trao đổi, thảo luận về những khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Tiếp theo, đồng chí Phùng Thị Hương, Phó trưởng phòng Phòng Pháp điển, hợp nhất văn bản và Tổng hợp đã giới thiệu, hướng dẫn kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển trên Phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống QPPL. Tại buổi tập huấn, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận, nêu ra những khó khăn, vướng mắc trong việc cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Từ các ý kiến trao đổi của các đại biểu, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giải đáp, đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Kết luận cuộc họp, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đánh giá cao các ý kiến trao đổi, thảo luận của đại biểu và đề nghị các đơn vị thuộc Bộ rà soát, thực hiện cập nhật văn bản mới ban hành vào Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, đúng thời hạn theo quy định; thực hiện lại các đề mục thuộc trường hợp do Quốc hội ban hành các Luật mới thay thế các Luật đã được pháp điển thuộc trách nhiệm của đơn vị mình. Trong quá trình thực hiện, nếu gặp khó khăn, vướng mắc thì trao đổi với Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật để được hướng dẫn, khắc phục./. In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Tĩnh - Đẩy mạnh khai thác Bộ pháp điển Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển tại Hưng Yên - Tăng cường tiếp cận công cụ pháp lý hiện đại, hiệu quả Phê duyệt phương án pháp điển bổ sung quy phạm pháp luật và bổ sung đề mục vào Bộ pháp điển Công bố Bộ pháp điển Việt Nam - Một trong 10 sự kiện nổi bật năm 2024 của ngành Tư pháp Sẽ đẩy mạnh số hoá, dùng AI phục vụ công tác pháp điển Bộ Tư pháp: Công bố Bộ pháp điển Việt Nam-Công cụ tra cứu pháp luật chính thống, toàn diện, khoa học Không ngừng phát huy giá trị tích cực của Bộ Pháp điển Việt Nam Dấu ấn đạt được trong công tác hệ thống hóa văn bản QPPL và xây dựng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 34 Lượt truy cập: 0
