Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thành công Hội nghị tập huấn hướng dẫn kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thành công Hội nghị tập huấn hướng dẫn kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Trong hai ngày 25 và 26/8/2017, được sự hỗ trợ của Dự án phát triển lập pháp quốc gia (NLD), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thành công Hội nghị tập huấn hướng dẫn kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật tại tỉnh Thanh Hóa. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Trần Thị Hải Yến-Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế chủ trì, cùng với sự tham gia của hơn 30 đại biểu là những công chức được giao trực tiếp thực hiện công tác pháp điển tại các Tổng cục, Cục, Vụ thuộc Bộ và 02 Báo cáo viên đến từ Bộ Tư pháp là đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Pháp điển và đồng chí Nguyễn Thị Trà - Chuyên viên phòng Pháp điển - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Theo Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/20147 của Thủ thướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục và phân công cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển theo đề mục, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao chủ trì thực hiện pháp điển 13 đề mục thuộc Chủ đề số 24. Chủ đề này có thời hạn hoàn thành trong giai đoạn 3 (2020 - 2023). Tuy nhiên, trên tinh thần thực hiện pháp điển sớm các đề mục có hệ thống văn bản sử dụng để pháp điển tương đối ổn định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ban hành Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc thẩm thực quyền pháp điển của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn(Quyết định số 502/QĐ-BNN-PC ngày 09/02/2015 của Bộ trưởng), trong đó đưa vào thực hiện pháp điển sớm 1 số đề mục. Đến nay đã thực hiện pháp điển xong đề mục Đê điều và đề mục Bảo vệ và kiểm dịch thực vật; đang thực hiện pháp điển 03 đề mục khác. Nhằm kịp thời đáp ứng yêu cầu của công tác pháp điển theo Quyết định số 502/QĐ-BNN-PC ngày 09/02/2015 của Bộ trưởng,năm 2015,Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tổ chức tập huấn hướng dẫn nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng pháp điển cho cán bộ, công chức của các đơn vị trực thuộc. Để tiếp tục nâng cao kỹ năng nghiệp vụ thực hiện pháp điển đồng thời trang bị kiến thức sử dụng Phần mềm pháp điển (do Bộ Tư pháp xây dựng và mới đưa vào sử dụng năm 2016), đợt này Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức buổi tập huấn chuyên sâu để đáp ứng được yêu cầu thực hiện pháp điển trên Phần mềm pháp điển. Tại buổi tập huấn,đồng chí Nguyễn Duy Thắng và đồng chí Nguyễn Thị Trà đã giới thiệu, hướng dẫn tổng thể về công tác pháp điển và thực hiện pháp điển trên Phần mềm. Trong đó, tập trung hướng dẫn quy trình, kỹ thuật thực hiện pháp điển theo đề mục và kỹ thuật pháp điển trên Phần mềm pháp điển. Đặc biệt, Hội nghị đã giành trọn hai buổi để các đại biểu thực hành pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với 03 đề mục thuộc Chủ đề số 24. Nông nghiệp, nông thôn dưới sự hướng dẫn của các Báo cáo viên gồm: đề mục Phòng chống thiên tai; đề mục Quản lý sản xuất, kinh doanh muối và đề mục thú y.Tại buổi tập huấn, các chuyên gia hướng dẫn cụ thể từng thao tác trên Phần mềm như thu thập và xử lý văn bản; p hân công cơ quan, đơn vị thực hiện pháp điển đối với từng văn bản ;thực hiện pháp điển, ghi chú, chỉ dẫn, quản lý hồ sơ kết quả pháp điển và các nhóm thực hành sẽ thao tác đối với từng đề mục của đơn vị mình.Việc thực hành pháp điển đối với đề mục cụ thể giúp cho các đại biểu vận dụng được các kiến thức đã được tập huấn, từ đó nắm được các kỹ thuật thực hiện pháp điển đối với một số trường hợp văn bản cụ thể. Kết thúc Hội nghị, Lãnh đạo Vụ Pháp chế nhấn mạnh công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật là nhiệm vụ mới, kỹ thuật thực hiện phức tạp, vì vậy đề nghị các đơn vị được phân công chủ trì thực hiện pháp điển cần quan tâm và thực hiện tốt. Đối với Cục Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn, Tổng cục Phòng, chống thiên tai cần tiến hành pháp điển ngay đối với đề mục quản lý sản xuất, kinh doanh muối, đề mục Phòng, chống thiên tai; Cục Thú y cần sớm triển khai ngay việc rà soát, lập danh mục văn bản dự kiến sử dụng để pháp điển và xây dựng kế hoạch pháp điển đề mục. Đối với các đơn vị khác cần quan tâm thực hiện để đảm bảo công tác pháp điển được triển khai đúng tiến độ, chất lượng. Nguyễn Vân - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển Công khai kết quả pháp điển để khai thác, sử dụng trên mạng Internet Bộ Ngoại giao tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho các đơn vị thuộc Bộ Chính phủ vừa thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển chủ đề Đất đai và 35 đề mục Bộ Tư pháp xuất bản cuốn “Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Đánh giá kết quả 04 năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL và công tác hợp nhất văn bản QPPL Văn phòng Quốc hội tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 137 Lượt truy cập: 0
