Họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Chiều ngày 03/10/2023, Bộ Tư pháp tổ chức họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam”. Cuộc họp do đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Trưởng ban Tổ chức Cuộc thi chủ trì cùng với sự tham dự của các thành viên trong Ban Tổ chức và Tổ giúp việc Ban Tổ chức Cuộc thi. Tại cuộc họp, đồng chí Trần Thanh Loan, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã Công bố các văn bản liên quan đến Cuộc thi, cụ thể: Kế hoạch tổ chức Cuộc thi (kèm theo Quyết định số 2212/QĐ-BTP ngày 15/9/2023); Quyết định thành lập Ban Tổ chức và Tổ giúp việc Ban Tổ chức Cuộc thi (Quyết định số 2213/QĐ-BTP và Quyết định số 2315/QĐ-BTC) và trình bày các nội dung tại Dự thảo Thể lệ Cuộc thi; Quy chế và hướng dẫn chấm điểm tác phẩm dự thi. Chỉ đạo thảo luận tại cuộc họp, đồng chí Hồ Quang Huy đã nêu một số vấn đề cần trao đổi, thảo luận và đề nghị các đại biểu có ý kiến góp ý hoàn thiện đối với 02 Dự thảo trên nhằm bảo đảm Cuộc thi đạt chất lượng, hiệu quả. Về cơ bản, các thành viên tại cuộc họp nhất trí với các nội dung tại dự thảo, ngoài ra, để các dự thảo được hoàn thiện, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận và có ý kiến góp ý cụ thể về thời gian tổ chức Cuộc thi; tiêu chí chấm thi; Phương thức, hình thức, hoạt động truyền thông trong thời gian thi để khích lệ, thu hút đông đảo các đối tượng tham gia… Phát biểu kết luận tại cuộc họp , đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Trưởng ban Tổ chức Cuộc thi đã đánh giá cuộc họp diễn ra theo đúng với kế hoạch đề ra, các đại biểu tham dự đã trao đổi, thảo luận với tinh thần nghiêm túc, đồng thời, đồng chí Hồ Quang Huy đề nghị bộ phận thường trực Ban Tổ chức nghiên cứu tiếp thu hoàn thiện Dự thảo Thể lệ; Quy chế và hướng dẫn chấm điểm tác phẩm dự thi; bám sát Kế hoạch tổ chức Cuộc thi, hoàn thành các công việc theo đúng tiến độ và chất lượng./. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 05 chủ đề và 08 đề mục trong Bộ pháp điển Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 132 Lượt truy cập: 0
