Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Nằm trong khuôn khổ Dự án Phát triển lập pháp quốc gia tại Việt Nam (NLD), ngày 26/10/2016, Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL) đã tổ chức thành công Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ hệ thống quy phạm pháp luật. Hội thảo do đ/c Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và ông Jacob Gammel Gaard - Giám đốc Thường trú Dự án Phát triển lập pháp quốc gia tại Việt Nam (NLD) đồng chủ trì. Hội thảo có sự tham gia của các đại biểu là đại diện đến từ các bộ, ngành; một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp và các chuyên gia về pháp điển. Khẳng định tầm quan trọng của Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, đ/c Đồng Ngọc Ba đã nhấn mạnh ý nghĩa của Bộ pháp điển, đồng thời khẳng định Sổ tay là công cụ quan trọng trong công tác thực hiện pháp điển, đặc biệt trong điều kiện hiện nay thể chế còn nhiều vấn đề bất cập, chưa dự liệu hết các trường hợp khi thực hiện pháp điển. Tại Hội thảo, đ/c Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL giới thiệu nội dung dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Theo đó, Sổ tay được xây dựng theo 02 phần: phần thứ nhất, hướng dẫn nghiệp vụ, kỹ thuật hực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật; phần thứ hai, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật - đây là một trong những nội dung thay đổi cơ bản của cuốn Sổ tay trong điều kiện phần mềm đã bước đầu được đưa vào sử dụng như hiện nay. Tham gia trao đổi, thảo luận tại Hội nghị, các đại biểu đã có ý kiến tập trung liên quan đến việc thực hiện pháp điển đối với văn bản hợp nhất; nguồn văn bản được sử dụng để pháp điển; cách xác định các quy phạm pháp luật đưa vào đề mục; quy trình xây dựng, ban hành kế hoạch thực hiện pháp điển cũng như việc ký xác thực kết quả pháp điển và một số kỹ thuật thực hiện pháp điển hiện nay thể chế chưa quy định. Sau khi lắng nghe các đại biểu trao đổi, Ông Jabcob Gammel Gaard - Giám đốc dự án NLD đã đánh giá cao kết quả công tác pháp điển tại Việt Nam trong thời gian qua đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn tại Đan Mạch. Ông cũng khẳng định vai trò quan trọng của việc xây dựng Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống QPPL, đồng thời, mong muốn Bộ Tư pháp sẽ sớm hoàn thiện để đưa Sổ tay vào sử dụng phục vụ cho cơ quan, tổ chức trong việc triển khai công tác pháp điển. Phát biểu kết luận, Đ/c Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đề nghị nhóm biên soạn nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các đại biểu, sớm hoàn thiện Sổ tay để in trong tháng 12/2016 giúp cho các bộ, ngành triển khai thực hiện công tác pháp điển thống nhất, hiệu quả và chất lượng. Nguyễn Thị Trà In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Thanh tra Chính phủ tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho công chức làm công tác pháp điển của Thanh tra Chính phủ Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo tham vấn định hướng sửa đổi Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Quý I năm 2016 Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 122 Lượt truy cập: 0
