Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức cuộc họp góp ý hoàn thiện Hồ sơ Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức cuộc họp góp ý hoàn thiện Hồ sơ Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ Ngày 21/3/2019, Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức cuộc họp với Tổ chức pháp chế của các bộ, ngành và các cơ quan khác có kiên quan để góp ý hoàn thiện Hồ sơ Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo đề mục. Theo Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ  năm 2019, Bộ Tư pháp được giao chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các Bộ, ngành có liên quan xây dựng dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo đề mục. Tại cuộc họp, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã trình bày về sự cần thiết cũng như những nội dung cơ bản của Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg. Trong đó tập trung trình bày về nhưng thay đổi của Dự thảo Quyết định so với Quyết định số 843/QĐ-TTg. Tại cuộc họp, các đại biểu thống nhất các nội dung như: (1) Về sự cần thiết ban hành Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg: ngày 06/6/2014, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 843/QĐ-TTg phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo đề mục. Tuy nhiên, sau 05 năm triển khai thực hiện công tác pháp điển, hệ thống pháp luật nước ta có nhiều thay đổi như nhiều Luật được Quốc hội thông qua mới (Luật Tiếp cận thông tin, Luật An toàn, vệ sinh lao động, Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự, Luật quy hoạch…); nhiều Nghị định được nâng lên thành Luật (Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng, Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo…). Do đó, Bộ pháp điển cần được bổ sung thêm các đề mục tương ứng với các Luật mới này. Bên cạnh đó, cũng có nhiều văn bản có giá trị pháp lý cao nhất trong đề mục theo Quyết định số 843/QĐ-TTg bị bãi bỏ hoặc có văn bản mới ban hành với tên gọi khác thay thế. Trường hợp văn bản có giá trị pháp lý cao nhất trong đề mục bị bãi bỏ thì Bộ Tư pháp có trách nhiệm loại bỏ đề mục tương ứng ra khỏi Bộ pháp điển. Trường hợp có văn bản mới ban hành với tên gọi khác thay thế văn bản có giá trị pháp lý cao nhất trong đề mục thì tên đề mục được thay đổi theo quy định. Căn cứ Điểm a Khoản 2 Điều 13 của Pháp lệnh pháp điển quy định “trong trường hợp có QPPL mới được ban hành chưa thuộc đề mục đã có trong Bộ pháp điển, cơ quan được quy định tại Điều 4 của Pháp lệnh này đề xuất tên đề mục, vị trí của đề mục gửi Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ sung đề mục và phân công cơ quan thực hiện”. Vì vậy, việc trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg để bổ sung các đề mục mới vào Bộ pháp điển và phân công cơ quan thực hiện pháp điển một cách cụ thể đối với từng đề mục, đồng thời sắp xếp lại vị trí của các đề mục cho phù hợp là rất cần thiết. (2) Về những nội dung cơ bản của Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg: Một là bổ sung 20 đề mục mới vào Bộ pháp điển và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo đề mục ; Hai là loại bỏ 11 đề mục khỏi Bộ pháp điển; Ba là đổi tên gọi của 20 đề mục. Ngoài ra, các đại biểu cho rằng cần phải xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ đối với việc xác định vị trí và đánh số thứ tự các đề mục trong các trường hợp bổ sung đề mục mới, loại bỏ đề mục ra khỏi Bộ pháp điển hoặc đổi tên đề mục và việc bổ sung thêm đề mục “Một số hoạt động kinh doanh đặc thù”. Vì việc bổ sung đề mục mới hay loại bỏ đề mục ra khỏi Bộ pháp điển cũng như đổi tên đề mục đều theo quy định của Pháp lệnh pháp điển và Nghị định số 63/NĐ-CP dẫn đến tình trạng Bộ pháp điển khi xây dựng xong, trong các chủ đề sẽ có nhiều đề mục bị bỏ trống, nhiều đề mục không được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt. Trong khi đó, hiện nay Bộ pháp điển đang trong giai đoạn xây dựng (Chính phủ đã thông qua 94 đề mục; các Bộ, ngành đang pháp điển khoảng 60 đề mục; gần 100 đề mục chưa pháp điển), nên trong một số trường hợp cụ thể, khi bổ sung đề mục mới, loại bỏ đề mục ra khỏi Bộ pháp điển hay đổi tên đề mục thì ta có thể sắp xếp lại vị trí của các đề mục cho phù hợp. Việc bổ sung đề mục mới “Một số hoạt động kinh doanh đặc thù”: Điều 2 Nghị định số 63/NĐ-CP quy định: “Tên gọi của đề mục là tên gọi của văn bản có hiệu lực pháp lý cao nhất điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội thuộc chủ đề”; “Cấu trúc của đề mục được xây dựng theo bố cục của văn bản có tên gọi được sử dụng làm tên gọi của đề mục”. Như vậy, trong mỗi đề mục chỉ có duy nhất một văn bản có giá trị pháp lý cao nhất. Tuy nhiên, trong thực tiễn hệ thống pháp luật, Chính phủ ban hành nhiều Nghị định theo thẩm quyền để điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội nhất định, cụ thể là quy định về việc quản lý kinh doanh trong một số ngành nghề đặc thù như Nghị định số 06/2017/NĐ-CP ngày 24/01/2017 về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế; Nghị định số 03/2017/NĐ-CP ngày 16/01/2017 về kinh doanh casino; Nghị định số 93/2016/NĐ-CP về điều kiện sản xuất mỹ phẩm... Kết luận cuộc họp, đồng chí Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra VBQPPL ghi nhận, tiếp thu để tiếp tục hoàn thiện Hồ sơ báo cáo Lãnh đạo Bộ trước khi gửi lấy ý kiến các bộ, ngành chính thức bằng văn bản. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan Chính phủ tiếp tục thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề: Dân tộc; Môi trường; Ngân hàng, tiền tệ và 23 đề mục Chính phủ ban hành Nghị định số 129/2018/NĐ-CP ngày 24/9/2018 bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực quốc phòng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ Tài chính tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực chứng khoán Nâng cấp Phần mềm pháp điển và hướng tới mục tiêu “hoàn thành sớm” Bộ pháp điển vào năm 2020 Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định bãi bỏ một số văn bản QPPL trong lĩnh vực quốc phòng; tài chính; ngân hàng Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị Sơ kết 05 năm triển khai, thực hiện Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL Họp thẩm định dự thảo Nghị định và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật không còn áp dụng trên thực tế Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 115 Lượt truy cập: 0
