Sẽ đẩy mạnh số hoá, dùng AI phục vụ công tác pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Sẽ đẩy mạnh số hoá, dùng AI phục vụ công tác pháp điển Ngày 5/11, Bộ Tư pháp đã công bố Bộ pháp điển Việt Nam sau 10 năm triển khai thực hiện. Trao đổi với phóng viên, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh cho biết, với 45 chủ đề được sắp xếp khoa học, công phu, Bộ Pháp điển Việt Nam sẽ là công cụ tra cứu, tìm kiếm các quy định pháp luật cực kỳ hữu ích cho người dân, doanh nghiệp. Sắp xếp khoa học, logic, dễ sử dụng, tra cứu PV: Thưa Thứ trưởng, bà có thể cho biết Bộ Pháp điển Việt Nam được hình thành như thế nào và có tác dụng gì đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân? Thứ trưởng Đặng Hoàng Oanh: Bộ pháp điển Việt Nam được xây dựng, hình thành từ gần 09 nghìn văn bản quy phạm pháp luật (QPPL) đang còn hiệu lực của cấp trung ương và được sắp xếp, cấu trúc vào 45 chủ đề. Trong mỗi chủ đề có một hoặc nhiều đề mục (có 271 đề mục thuộc 45 chủ đề). Mỗi đề mục được pháp điển từ nhiều văn bản khác nhau cùng điều chỉnh một lĩnh vực nhất định và được sắp xếp theo một trật tự khoa học, logic. Cấu trúc của đề mục dựa theo bố cục của văn bản QPPL có hiệu lực pháp lý cao nhất trong các văn bản được pháp điển vào mỗi để mục. Với cách pháp điển như vậy, Bộ pháp điển sẽ giúp các cá nhân, tổ chức dễ dàng, thuận tiện trong tra cứu, tìm kiếm các quy định pháp luật, qua đó, góp phần đưa pháp luật vào cuộc sống và trình độ pháp lý của người dân ngày càng được nâng cao. Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long, Bộ trưởng Nguyễn Hải Ninh, Thứ trưởng Đặng Hoàng Oanh cùng lãnh đạo một số đơn vị thực hiện nghi thức công bố Bộ pháp điển Việt Nam. Sẽ đẩy mạnh số hoá, dùng AI phục vụ công tác pháp điển PV: Sau khi công bố Bộ Pháp điển Việt Nam, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành sẽ thực hiện những giải pháp gì để bảo đảm Bộ pháp điển phát huy giá trị hiệu quả trong đời sống xã hội và nói như Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Hải Ninh là Bộ Pháp điển phải “Đúng, Đủ, Sạch, Sống”, thưa Thứ trưởng? Thứ trưởng Đặng Hoàng Oanh: Sau 10 năm triển khai, thực hiện, đến nay, Bộ pháp điển đã được xã hội đón nhận tích cực, Hiện đã có gần 2 triệu lượt truy cập khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Trong thời gian tới, để công tác hệ thống hóa VBQPPL được thực hiện ngày càng chuyên nghiệp, hiệu quả và Bộ pháp điển Việt Nam ngày càng lan tỏa, phát huy được giá trị hữu ích trong thực tiễn, cần tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác hệ thống hóa VBQPPL, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Theo đó, các cơ quan cần tăng cường tính chủ động, thực hiện nghiêm Luật Ban hành VBQPPL, Pháp lệnh Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Đồng thời, cần đẩy mạnh công tác rà soát thường xuyên, kịp thời thực hiện hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới văn bản để bảo đảm sự phù hợp, thống nhất của hệ thống pháp luật. Bộ Tư pháp cũng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương nâng cao hơn nữa trách nhiệm, vai trò của người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương, chỉ đạo sát sao việc thực hiện rà soát, hệ thống hóa văn bản, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật; xác định chính xác hiệu lực của văn bản, thực hiện xử lý VBQPPL để chấm dứt hiệu lực của VBQPPL, công bố VBQPPL hết hiệu lực, ngưng hiệu lực theo đúng quy định pháp luật và cập nhật kịp thời các quy định pháp luật trong Bộ pháp điển. Bên cạnh đó, các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục quan tâm chỉ đạo, củng cố tổ chức, nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức làm công tác pháp chế nói chung và công tác rà soát, hệ thống hóa VBQPPL, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật nói riêng; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, đặc biệt là đẩy mạnh số hoá, phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) và bảo đảm nguồn lực kinh phí phục vụ triển khai hiệu quả các công tác này; thường xuyên cập nhật, quản lý, duy trì kết hợp với truyền thông, giới thiệu và hướng dẫn để từng cá nhân, cơ quan, tổ chức trong xã hội khai thác, sử dụng hiệu quả Bộ pháp điển. Bộ Tư pháp sẽ tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, đặc biệt là đẩy mạnh số hoá, phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) để phục vụ công tác hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật (Hình minh họa) PV: Về phía Bộ Tư pháp, Bộ sẽ làm gì để “gia tăng” giá trị của Bộ Pháp điển Việt Nam, thưa Thứ trưởng? Thứ trưởng Đặng Hoàng Oanh: Việc xây dựng Bộ pháp điển đã góp phần quan trọng vào quá trình xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật cũng như góp phần vào việc áp dụng và thi hành pháp luật được hiệu quả. Thông qua công tác pháp điển, Bộ Tư pháp đã cùng với các bộ, ngành rà soát, làm "sạch" gần 9 nghìn VBQPPL của Trung ương, góp phần bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật. Trong thời gian tới, cùng với các bộ, ngành liên quan, Bộ Tư pháp sẽ tiếp tục nghiên cứu, tham mưu hoàn thiện thể chế về rà soát, hệ thống hóa VBQPPL và pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật để tăng cường hơn nữa trách nhiệm, hiệu quả thực hiện của nhiệm vụ này trong thời gian tới, trong đó cần lưu ý đến việc quản lý đầy đủ toàn bộ hệ thống VBQPPL cũng như hiệu lực thi hành của các văn bản. Với trách nhiệm của mình, Bộ Tư pháp chúng tôi sẽ thực hiện trách nhiệm đăng tải đầy đủ, kịp thời, cập nhật chính xác tình trạng hiệu lực của văn bản trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật. Đồng thời, quan tâm, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, đầu tư, nâng cấp Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật, bảo đảm nguồn dữ liệu về văn bản pháp luật “đúng, đủ, sạch, sống” vận hành liên tục, ổn định, không chỉ phục vụ việc tra cứu, áp dụng pháp luật của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, bảo đảm thực hiện mục tiêu công khai, minh bạch hệ thống pháp luật, mà còn là cơ sở để triển khai hiệu quả các công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, trong xây dựng, hoàn thiện đến tổ chức thực thi pháp luật, phổ biến, giáo dục pháp luật. PV: Xin trân trọng cảm ơn Thứ trưởng! *. Địa chỉ tra cứu Bộ Pháp điển Việt Nam: https://phapdien.moj.gov.vn *. Liên hệ và hướng dẫn giải đáp: Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, số điện thoại: 024.62739660 Nguồn: https://moj.gov.vn/qt/tintuc/Pages/hoat-dong-cua-lanh-dao-bo.aspx?ItemID=6649 Tác giả: Hồng Thúy (thực hiện) In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp: Công bố Bộ pháp điển Việt Nam-Công cụ tra cứu pháp luật chính thống, toàn diện, khoa học Không ngừng phát huy giá trị tích cực của Bộ Pháp điển Việt Nam Dấu ấn đạt được trong công tác hệ thống hóa văn bản QPPL và xây dựng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 06 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Bình Dương Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Gia Lai Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Bắc Ninh Hội nghị triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 92 Lượt truy cập: 0
