Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong lĩnh vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong lĩnh vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển Ngày 15/11/2016, Cục Kiểm tra VBQPPL đã tổ chức thành công Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ cho cơ quan, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp liên quan lĩnh đến vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển. Tọa đàm do Đ/c Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra VBQPPL chủ trì cùng với sự tham gia của các đại biểu là đại diện các Bộ, ngành; Văn phòng luật; Văn phòng công chứng; các tổ chức đại diện cho doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội; các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật, hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp. Phát biểu khai mạc Tọa đàm, Đ/c Đồng Ngọc Ba đã khẳng định vai trò của kết quả pháp điển đề mục Đất đai trong việc tìm kiếm, tra cứu các quy định pháp luật liên quan đến lĩnh vực đất đai nhằm phục vụ cho hoạt động của cơ quan, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp. Đất đai được xem là đề mục phức tạp, có khối lượng văn bản lớn, đặc biệt liên quan trực tiếp đến lợi ích của người dân, doanh nghiệp. Tại Tọa đàm, các đại biểu tham dự đã được lắng nghe Đ/c Hoàng Linh Cầm giới thiệu chung về việc xây dựng Bộ pháp điển và các nội dung cơ bản của đề mục Đất đai. Cụ thể, đề mục Đất đai được xây dựng trên cơ sở 55 văn bản và cấu trúc của đề mục được giữ nguyên theo cấu trúc của Luật Đất Đai 2013 (gồm 14 Chương và 212 Điều). Qua quá trình thực hiện pháp điển, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã rà soát và lập danh mục gồm 41 văn bản đã hết hiệu lực hoặc không còn được áp dụng trên thực tế nhưng chưa được xử lý. Đây được xem là một trong những khó khăn, vướng mắc lớn nhất cho Bộ Tài nguyên và Môi trường khi triển khai thực hiện pháp điển đề mục Đất đai. Trao đổi tại Tọa đàm, các đại biểu tham dự đã đánh giá cao vai trò quan trọng của Bộ pháp điển trong hoạt động tra cứu, tìm kiếm các QPPL đang còn hiệu lực. Qua đó góp phần hỗ trợ đắc lực trong việc nâng cao năng lực, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp. Tuy nhiên, một số đại biểu còn băn khoăn với kết quả pháp điển hiện nay như: Ngoài một số văn bản đã được các cơ quan pháp điển vào đề mục còn một số văn bản về thực tế không được áp dụng do đối tượng điều chỉnh không còn, hay đã được quy định tại văn bản khác... nhưng chưa được cơ quan có thẩm quyền xử lý hết hiệu lực. Như vậy các quy định này vẫn đang còn hiệu lực thì cần phải thực hiện pháp điển vào đề mục và ghi chú rõ tình trạng hiệu lực pháp lý để người tra cứu biết. Kết thúc Tọa đàm, đại diện Cục Kiểm tra VBQPPL đánh giá cao sự tham gia, đóng góp ý kiến rất trách nhiệm của các đại biểu tham dự và sẽ chỉ đạo tổng hợp đầy đủ ý kiến để tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện kết quả pháp điển đề mục Đất đai cũng như tiếp tục hỗ trợ giúp nâng cao năng lực cho cơ quan, người làm công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp. Nguyễn Thị Trà In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Y tế tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho một số đơn vị thuộc Bộ Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thanh tra Chính phủ tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho công chức làm công tác pháp điển của Thanh tra Chính phủ Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo tham vấn định hướng sửa đổi Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Quý I năm 2016 Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 118 Lượt truy cập: 0
