Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL: “Quyết tâm hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL: “Quyết tâm hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022” Thực hiện Pháp lệnh Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL) năm 2012, đến thời điểm hiện nay, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã đạt được nhiều kết quả tích cực, đáng khích lệ trong công tác xây dựng Bộ pháp điển. Báo Pháp luật Việt Nam đã có cuộc phỏng vấn ông Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp về công tác này. - Được biết, lộ trình xây dựng Bộ pháp điển được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt là 10 năm (2014 - 2023), xin Ông cho biết về tiến độ xây dựng Bộ pháp điển tính đến thời điểm hiện nay và dự kiến khi nào Bộ pháp điển được hoàn thành? Ông Hồ Quang Huy: Theo Đề án xây dựng Bộ pháp điển, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tư pháp và các bộ, ngành xây dựng, hoàn thiện Bộ pháp điển gồm 271 đề mục thuộc 45 chủ đề trong giai đoạn 10 năm (2014 - 2023). Đến nay, 219/271 đề mục đã hoàn thành và được Chính phủ thông qua, đưa vào khai thác, sử dụng (đạt hơn 80% khối lượng Bộ pháp điển), còn 52 đề mục hiện đang được các bộ, ngành gấp rút thực hiện. Thời gian qua, bên cạnh việc xây dựng Bộ pháp điển, Bộ Tư pháp đã cùng với các bộ, ngành thường xuyên theo dõi, cập nhật nội dung các đề mục đã được đưa vào khai thác (khi có thay đổi) để bảo đảm Bộ pháp điển luôn phản ánh chính xác, kịp thời những “biến đổi” của hệ thống pháp luật. Các đề mục sau khi được Chính phủ thông qua đã kịp thời được đăng trên Bộ pháp điển và được tổ chức khai thác, sử dụng miễn phí trên Cổng thông tin điện tử pháp điển (phapdien.moj.gov.vn) . Đây là Cổng thông tin điện tử chính thức đăng tải Bộ pháp điển, do Nhà nước giữ bản quyền và Bộ Tư pháp là cơ quan được giao thống nhất quản lý, duy trì hoạt động. Với tiến độ như hiện nay, việc xây dựng và hoàn thành Bộ pháp điển có thể “về đích sớm” trước 01 năm so với lộ trình đã đặt ra. Theo đó, chúng tôi đặt quyết tâm cùng với các bộ, ngành liên quan tập trung cao độ để hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022. - Từ góc độ quản lý, Ông đánh giá như thế nào về giá trị của Bộ pháp điển và hoạt động pháp điển? Ông Hồ Quang Huy: Về nội dung, Bộ pháp điển đã “phản ánh” đầy đủ, trung thực các quy phạm pháp luật của cơ quan Trung ương đang còn hiệu lực, không làm thay đổi nội dung của các quy phạm này, hơn nữa đây là Bộ pháp điển chính thức của Nhà nước, do các bộ, ngành xây dựng và Chính phủ thông qua kết quả pháp điển. Vì vậy, người sử dụng khi tra cứu, áp dụng hoàn toàn yên tâm về nội dung, hiệu lực của các quy định trong Bộ pháp điển. Về hình thức, đây là Bộ pháp điển điện tử, được đăng tải công khai để mọi cá nhân, tổ chức dễ dàng tiếp cận, tra cứu. Do đó, Bộ pháp điển mang lại cho người sử dụng một cách tiếp cận theo hướng hoàn toàn khác, không theo văn bản riêng lẻ, mà theo lĩnh vực, theo nhóm quan hệ xã hội, theo nhóm vấn đề. Đây là cách tiếp cận lấy người sử dụng làm trung tâm, cách tra cứu quy định pháp luật sẽ đi từ nhu cầu tìm kiếm của người sử dụng. Quá trình xây dựng Bộ pháp điển là quá trình cấu trúc lại hệ thống pháp luật, sắp xếp các quy định trong hệ thống (không giới hạn theo văn bản), hướng đến sự lôgic, khoa học, thuận tiện khi đánh giá từ góc độ tra cứu văn bản pháp luật. Khi thực hiện pháp điển 219/271 đề mục, Bộ Tư pháp đã cùng với các bộ, ngành rà soát được gần 07 nghìn văn bản trên tổng số khoảng gần 09 nghìn văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương, góp phần nâng cao tính thống nhất, đồng bộ, công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật, đồng thời qua đó cũng đã nhận diện, phát hiện được những quy định mâu thuẫn, chồng chéo, không còn phù hợp hoặc hết hiệu lực để kịp thời xử lý hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý. Chính vì vậy, có thể khẳng định, hoạt động pháp điển một mặt giúp hệ thống hóa quy phạm pháp luật được đầy đủ về số lượng, bảo đảm về hiệu lực, nội dung, với cách tiếp cận, tra cứu thuận tiện, khoa học, lôgic, mặt khác đã góp phần hoàn thiện hệ thống pháp luật, giúp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật, hạn chế rủi ro pháp lý và giảm thiểu chi phí tuân thủ pháp luật. - Ông đánh giá như thế nào về sự đón nhận của xã hội đối với Bộ pháp điển và dự kiến thời gian tới sẽ có những giải pháp nào để có thể phát huy hơn nữa vai trò, giá trị của Bộ pháp điển trong đời sống xã hội? Ông Hồ Quang Huy: Qua theo dõi cho thấy, Bộ pháp điển đã bước đầu được xã hội đón nhận, khai thác và sử dụng. Đặc biệt, giới luật sư, doanh nghiệp, giới nghiên cứu, các đại biểu Quốc hội, các cơ quan quản lý nhà nước đã từng bước chuyển từ thói quen khai thác, sử dụng văn bản QPPL riêng lẻ sang khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và coi Bộ pháp điển là một trong những công cụ hữu hiệu, dễ dàng hỗ trợ giải quyết công việc. Theo số liệu thống kê trên Cổng thông tin điện tử pháp điển, tính đến ngày 08/3/2022 đã có hơn 7 triệu lượt truy cập Bộ pháp điển. Trong thời gian tới, cùng với việc tập trung đẩy nhanh tiến độ hoàn thành Bộ pháp điển, Cục Kiểm tra văn bản QPPL sẽ tham mưu với Bộ Tư pháp và các bộ, ngành tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn các cá nhân, tổ chức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển thông qua một số hoạt động cụ thể như: Tổ chức các Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển; tổ chức các Hội thảo, Tọa đàm nâng cao kỹ năng khai thác, sử dụng Bộ pháp điển; phối hợp với các tổ chức quốc tế (Tham chính viện Cộng hòa Pháp, EU JULE…) xây dựng tài liệu truyền thông, tài liệu tập huấn, trao đổi kinh nghiệm, chuyên gia về cách thức sử dụng, hoàn thiện Bộ pháp điển… Đồng thời, Cục Kiểm tra văn bản QPPL sẽ tham mưu tổ chức các hoạt động khảo sát, tổng hợp ý kiến đánh giá, góp ý từ các tổ chức, cá nhân trong xã hội, cũng như tiến hành tổng kết việc triển khai thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển để tiếp tục nghiên cứu, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xem xét, triển khai các giải pháp đồng bộ, toàn diện trong giai đoạn tới nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng của Bộ pháp điển, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và hoàn thiện thể chế trong công tác pháp điển, qua đó phát huy tốt nhất vai trò, giá trị của Bộ pháp điển trong thực tiễn đời sống xã hội, góp phần hoàn thiện hệ thống pháp luật và nâng cao hiệu quả tổ chức thi hành pháp luật theo tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. - Xin trân trọng cảm ơn Ông và xin chúc Cục KTVB QPPL tiếp tục gặt hái nhiều thành công trong thời gian tới./. Nguồn: Báo Pháp luật Việt Nam In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 20 đề mục trong Bộ pháp điển Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cơ sở Đề tài khoa học cấp Bộ: “Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển” Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 04 chủ đề và 27 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại thành phố Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Thừa Thiên Huế Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 106 Lượt truy cập: 0
