Nhìn lại một năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Nhìn lại một năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Năm 2014, thể chế cũng như các điều kiện pháp lý cần thiết bảo đảm cho việc xây dựng thành công Bộ pháp điển đã được hoàn thiện. Năm 2015, các cơ quan thực hiện pháp điển (gồm: các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Kiểm toán nhà nước) tập trung kiện toàn các điều kiện bảo đảm phục vụ công tác pháp điển và triển khai thực hiện pháp điển các đề mục có hệ thống văn bản sử dụng để pháp điển ít, đơn giản, có tính ổn định, có liên quan nhiều đến quyền, lợi ích hợp pháp của các nhân, doanh nghiệp. Chiều ngày 03/02/2015, Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị triển khai công tác năm 2015 của Cục Kiểm tra văn bản QPPL. Tại Hội nghị, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã có Báo cáo chuyên đề về công tác pháp điển hệ thống QPPL. Theo đó, kết quả công tác năm 2014 đã hoàn thành 100% kế hoạch đề ra và bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả - trong đó có nhiều việc hoàn thành trước tiến độ. Về xây dựng thể chế Triển khai thực hiện Pháp lệnh pháp điển và Nghị định số 63/2013/NĐ/CP, năm 2014, Bộ Tư pháp đã phối hợp với các cơ quan ban hành, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn bản về công tác pháp điển hệ thống QPPL. Cho đến nay, về cơ bản, các văn bản hướng dẫn, quy định chi tiết cũng như văn bản chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã đầy đủ, bảo đảm các điều kiện pháp lý cần thiết cho việc xây dựng thành công Bộ pháp điển. Cụ thể: Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục: Quyết định số 843/QĐ-TTg đã xác lập được cấu trúc của 45 chủ đề. Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt 265 đề mục thuộc 45 chủ đề của Bộ pháp điển. Đồng thời, Thủ tướng cũng đã phân công các cơ quan có trách nhiệm chủ trì thực hiện pháp điển theo đề mục và yêu cầu các cơ quan khác liên quan có trách nhiệm phối hợp với cơ quan chủ trì bảo đảm pháp điển thành công, hiệu quả, chất lượng kết quả pháp điển theo đề mục. Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển: Tại Quyết định này, Thủ tướng Chính phủ đã xác lập lộ trình xây dựng Bộ pháp điển theo 3 giai đoạn trong 10 năm (2014-2023). Đây là văn bản quan trọng cùng với Quyết định số 843/QĐ-TTg để xác định thẩm quyền, trách nhiệm của các cơ quan bảo đảm xây dựng thành công Bộ pháp điển trong 10 năm (đến năm 2023). Thông tư số 13/2014/TT-BTP ngày 29/4/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn việc thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật: Thông tư số 13/2014/TT-BTP đã hướng dẫn một cách chi tiết, cụ thể hơn tạo điều kiện để các cơ quan thuận lợi trong việc thực hiện công tác pháp điển pháp điển. Để các cơ quan tập trung triển khai thực hiện công tác pháp điển được thống nhất, đồng bộ và hiệu quả, năm 2014, Bộ Tư pháp đã tổ chức nhiều Hội nghị, Hội thảo, lớp tập huấn triển khai, hướng dẫn nghiệp vụ. Về cơ bản, đến nay, các cơ quan đã xác định được tầm quan trọng, phạm vi thẩm quyền, trách nhiệm của cơ quan mình trong từng giai đoạn thực hiện pháp điển. Qua đó, các công chức cũng được trang bị kiến thức, kỹ thuật, nghiệp vụ để bảo đảm việc thực hiện pháp điển chất lượng, hiệu quả. Đồng thời để góp phần triển khai thực hiện công tác pháp điển của các cơ quan hiệu quả, chất lượng, năm 2014, Bộ Tư pháp cũng đã biên soạn, xuất bản cuốn Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ kỹ thuật pháp điển hệ thống QPPL và xây dựng đội ngũ nguồn Cộng tác viên pháp điển. Theo đó, có 50 người có tên trong Danh sách - Đối tượng được công nhận nguồn cộng tác viên là các công chức hiện đang công tác tại Tổ chức pháp chế của các Bộ, ngành, các nhà khoa học, giảng viên, luật sư… Về phần triển khai thực hiện của các cơ quan Theo Quyết định số 843/QĐ-TTg, Quyết định số 1267/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản liên quan khác, các cơ quan thực hiện pháp điển đã cơ bản xác định được khối lượng công việc của cơ quan mình trong 10 năm xây dựng Bộ pháp điển nói chung và trong từng giai đoạn nói riêng. Cho đến nay, các cơ quan đã thực hiện việc bố trí nhân sự làm công tác pháp điển hệ thống QPPL tại cơ quan mình một cách phù hợp - 100% tổ chức pháp chế của các cơ quan đã được bố trí biên chế (từ 1 đến 5 người - cả kiêm nhiệm, chuyên trách); các cơ quan đã và đang tập trung xây dựng Kế hoạch tổ chức thực hiện tại cơ quan mình - trong đó, tập trung phân công, giao trách nhiệm cho từng đơn vị trực thuộc thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật; các cơ quan cũng đã và đang tập trung rà soát, hệ thống hóa các văn bản phục vụ pháp điển cho các đề mục còn lại trong các chủ đề thuộc giai đoạn 1 - trong đó có một số cơ quan đã tiến hành thực hiện các đề mục có hệ thống văn bản sử dụng để pháp điển ít, đơn giản, có tính ổn định để thí điểm, rút kinh nghiệm cho các đề mục sau. Về phần triển khai thực hiện pháp điển thuộc thẩm quyền của Bộ Tư pháp Để bảo đảm thực hiện tốt, hiệu quả công tác pháp điển thuộc thẩm quyền của Bộ Tư pháp, năm 2014, Bộ trưởng đã ban hành các văn bản quy định nội bộ, chỉ đạo cụ thể như sau: Quyết định số 3173/QĐ-BTP ngày 28/11/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Quy chế phối hợp giữa các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp trong công tác pháp điển; Quyết định số 3174/QĐ-BTP ngày 28/11/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Quy chế quản lý, sử dụng đội ngũ Cộng tác viên của Bộ Tư pháp làm công tác pháp điển; Quyết định số 114/QĐ-BTP ngày 22/01/2015 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí nhằm đánh giá việc tổ chức thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật; Quyết định số 1945/QĐ-BTP ngày 19/8/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp phê duyệt Đề án xây dựng Trang thông tin điển tử và phần mềm pháp điển; Quyết định số 2748/QĐ-BTP ngày 16/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch chung triển khai công tác pháp điển của Bộ Tư pháp. Nhận thức được trách nhiệm, vai trò của Bộ Tư pháp trong công tác xây dựng Bộ pháp điển, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã chủ động tham mưu triển khai thực hiện sớm 03 đề mục: Đề mục “Hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật”;  Đề mục “Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật”; Đề mục “Rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật” - Dự kiến thực hiện thẩm định trong tuần tới. Năm 2015, Bộ Tư pháp tập trung xây dựng Trang thông tin điện tử pháp điển và phần mềm pháp điển hệ thống QPPL; Tổ chức Hội thảo, tọa đàm sinh hoạt chuyên môn, nghiệp vụ định kỳ hàng quý về công tác pháp điển nhằm trao đổi, thảo luận về những khó khăn, vướng mắc của các cơ quan và đề xuất giải pháp tháo gỡ, khắc phục; các cơ quan sẽ tập trung kiện toàn các điều kiện bảo đảm để phục vụ tốt công tác pháp điển của cơ quan mình đồng thời tiến hành thực hiện sớm các đề mục có hệ thống văn bản sử dụng để pháp điển ít, đơn giản đồng thời rà soát, hệ thống hóa các văn bản phục vụ pháp điển cho các đề mục còn lại trong các chủ đề thuộc giai đoạn 1. Với những kết quả đại được nêu trên, tại Hội nghị, Thứ trưởng Đinh Trung Tụng cũng như các đại biểu tham dự đánh giá cao và ghi nhận kết quả đạt được trong công tác pháp điển năm 2014 - đặc biệt, Thứ trưởng nhấn mạnh là rất “ấn tượng” với kết quả về xây dựng thể chế của công tác này trong thời gian vừa qua. Qua đó, Thứ trưởng tin tưởng rằng với sự quyết tâm, cố gắng, nỗ lực của cán bộ, công chức Cục Kiểm tra văn bản QPPL nói chung và Phòng Pháp điển nói riêng, công tác pháp điển trong năm tới sẽ đạt được nhiều kết quả, bảo đảm chất lượng và vượt tiến độ đề ra./. Tác giả: Duy Thắng In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị triển khai Thông tư số 13/2014/TT-BTP hướng dẫn thực hiện pháp điển hệ thống QPPL cho các cơ quan thực hiện pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 130 Lượt truy cập: 0
