Bộ Y tế tổ chức Hội nghị tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế năm 2019 Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Y tế tổ chức Hội nghị tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế năm 2019 Thực hiện Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật
(QPPL) về y tế năm 2019 của Bộ Y tế, ngày 17/10/2019, Bộ Y tế đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng kết quả pháp điển hệ thống QPPL về y tế để tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển nói chung và kết quả pháp điển hệ thống QPPL về y tế nói riêng. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, Hội nghị do Ths. Trần Thị Trang - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế chủ trì. Hội nghị có sự tham gia của sự tham gia của 02 Báo cáo viên Bộ Tư pháp là đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Phòng pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp và đồng chí Trần Thanh Loan – Chuyên viên Phòng pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp và các cán bộ, công chức thuộc Bộ Y tế; đại diện một số Viện, Bệnh viện, Trung tâm trực thuộc Bộ Y tế; đại diện một số Sở Y tế khu vực phía bắc và các tổ chức có liên quan. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Ths. Trần Thị Trang - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế nhấn mạnh vai trò của công tác pháp điển và hoạt động tích cực của Bộ Y tế trong triển khai công tác này, theo đó hiện nay Bộ Y tế đã hoàn thành được 09/14 đề mục (07 đề mục đã được Chính phủ thông qua, 02 đề mục đã được Bộ Tư pháp thẩm định), đang thực hiện pháp điển 02 đề mục, các đề mục còn lại dự kiến hoàn thành năm 2021. Ngoài ra, Bộ Y tế còn phối hợp với các Bộ, ngành thực hiện pháp điển đối với các văn bản QPPL do Bộ Y tế chủ trì soạn thảo như Đề mục Giám định tư pháp, Thống kê, Viên chức… Để hướng dẫn việc tra cứu, áp dụng Bộ pháp điển điện tử và kết quả pháp điển hệ thống QPPL về y tế cho cán bộ, công chức trong ngành y tế, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã giới thiệu về Bộ pháp điển điện tử và hướng dẫn chi tiết về các thông tin, cách tra cứu, sử dụng Bộ pháp điển. Với những tính năng, giá trị áp dụng của Bộ pháp điển điện tử, nhiều đại biểu trong Hội nghị đã đề xuất: Bộ Tư pháp và các bộ, ngành cần đẩy mạnh hơn nữa việc tuyên truyền, giới thiệu về Bộ pháp điển cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được biết để thuận tiện trong việc tra cứu, áp dụng pháp luật. Đồng thời, một số đơn vị trong ngành y tế như Viện Chiến lược chính sách y tế, Công đoàn y tế Việt Nam…cũng có đề nghị được hướng dẫn, phổ biến về Bộ pháp điển điện tử cho các cán bộ, công chức, viên chức của đơn vị và đại diện một số đơn vị cũng đề nghị việc liên kết Bộ pháp điển trên các Trang thông tin điện tử của đơn vị. Kết thúc Hội nghị tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng kết quả pháp điển hệ thống QPPL về y tế, Ths. Trần Thị Trang - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế đã kết luận và khẳng định Hội nghị về công tác pháp điển năm 2019 đã diễn ra rất thành công, qua đó đã giới thiệu, phổ biến và hướng dẫn được đầy đủ, chi tiết việc tra cứu, áp dụng Bộ pháp điển nói chung và kết quả pháp điển hệ thống QPPL về y tế nói riêng cho cán bộ, công chức, viên chức trong ngành y tế. Đồng thời, để hưởng ứng ngày Pháp luật Việt Nam (09/11) Bộ Y tế cũng đề nghị các cán bộ, công chức, viên chức cần tích cực sử dụng, ứng dụng Bộ pháp điển, kết quả pháp điển của Bộ Y tế trong áp dụng và thi hành pháp luật. Phạm Thị Hảo - Chuyên viên Vụ Pháp chế, Bộ Y tế In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Nội vụ tổ chức Hội nghị tập huấn công tác Pháp điển hệ thống văn bản quy phạm pháp luật Tọa đàm tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo về thực trạng và giải pháp nâng cao hiệu quả tra cứu, tìm kiếm các quy định của pháp luật trong Bộ Pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Đăk Lăk Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức cuộc họp góp ý hoàn thiện Hồ sơ Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Hải quan Chính phủ tiếp tục thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề: Dân tộc; Môi trường; Ngân hàng, tiền tệ và 23 đề mục Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 108 Lượt truy cập: 0
