Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thực hiện Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã xây dựng và đưa vào sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật từ tháng 3/2016. Để tiếp tục trang bị kiến thức về kỹ thuật sử dụng Phần mềm pháp điển một cách thành thạo, chuyên nghiệp, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã chủ trì, phối hợp với Cục Công nghệ thông tin tổ chức Lớp tập huấn hướng dẫn sử dụng Phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật lần thứ 2 trong năm 2016 cho đại biểu là đầu mối thực hiện pháp điển tại tổ chức pháp chế và đơn vị chuyên môn thuộc các Bộ, ngành vào ngày 26/7 và ngày 27/7/2016 tại Hà Nội. Tại buổi tập huấn, các đại biểu tham dự đã được nghe giới thiệu về t ổng quan phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật; cách thức phân cấp, tạo lập tài khoản thực hiện pháp điển tại Bộ, ngành; cách thức quản lý hoạt động pháp điển của Bộ, ngành trên Phần mềm pháp điển và quy trình, kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trên Phần mềm. Việc thực hành pháp điển đối với đề mục cụ thể trên phần mềm giúp các đại biểu vận dụng được các kiến thức đã được tập huấn, từ đó nắm được các kỹ thuật thực hiện pháp điển đối với một số trường hợp văn bản cụ thể. Bước đầu tiếp cận với kỹ thuật pháp điển trên Phần mềm, đa số các đại biểu nhận thấy Phần mềm thực hiện pháp điển đã được xây dựng kỹ lưỡng, bám sát quy định pháp luật hiện hành, về cơ bản, đáp ứng nhu cầu của người sử dụng, khả thi và tương đối dễ tiếp cận. Kết quả pháp điển đề mục được thực hiện trên phần mềm hiển thị logic, dễ hiểu, hỗ trợ tối đa cho hoạt động tra cứu, áp dụng. Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL không chỉ đơn thuần hỗ trợ người sử dụng về kỹ thuật pháp điển mà còn mang lại các tiện ích khác trong công tác pháp điển như lập hồ sơ, gửi thẩm định kết quả pháp điển. Sau khi được tập huấn, về cơ bản, đại diện các Bộ, ngành đã nắm bắt và thực hành, thao tác được các tính năng trên Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL. Ngoài ra, tại Lớp tập huấn, các đại biểu cũng có nhiều ý kiến góp ý đối với phần mềm như: Việc thu thập và xử lý văn bản QPPL trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật; cách thức phân công thực hiện pháp điển văn bản QPPL trên Phần mềm... Qua đó, giúp cho Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL được hoàn thiện hơn và đáp ứng tốt hơn các yêu cầu nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Quý I năm 2016 Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo Tổ chức triển khai hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 125 Lượt truy cập: 0
