Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Qua gần 09 năm triển khai thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã quyết tâm, nỗ lực để công tác xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, hoàn thành vượt tiến độ. Đến nay, các bộ, ngành đã hoàn thành 263/271 đề mục, đạt tỷ lệ hơn 97% khối lượng Bộ pháp điển, trong đó, 250/271 đề mục đã được Chính phủ thông qua và đưa vào khai thác, sử dụng trên thực tế. Với kết quả như hiện nay, Bộ pháp điển đã cơ bản hoàn thành, việc xây dựng Bộ pháp điển có thể nói là “về đích sớm” trước 01 năm so với lộ trình đặt ra. Để thuận tiện cho các cá nhân, tổ chức tiếp cận, giới thiệu, tuyên truyền và khai thác, sử dụng Bộ pháp điển được hiệu quả, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp với Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) xây dựng Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển. Bộ Tài liệu bao gồm 02 phần: Tài liệu dành cho tập huấn viên và Tài liệu dành cho học viên. Tài liệu tập huấn dành cho học viên nhằm cung cấp các kiến thức tổng quan về công tác pháp điển hệ thống QPPL, Bộ pháp điển và cách thức khai thức, sử dụng Bộ pháp điển. Đồng thời Tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ, kỹ thuật pháp điển, cập nhật QPPL mới, đề mục mới vào Bộ pháp điển. Tài liệu này được sử dụng là tài liệu tham khảo cho hai nhóm đối tượng sau: (i) Tập huấn viên, Báo cáo viên tại các bộ, ngành, các trường đại học có chuyên ngành luật, Sở Tư pháp địa phương nhằm tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và (ii) Cá nhân (công chức trực tiếp thực hiện công tác pháp điển tại các bộ, ngành, Báo cáo viên pháp luật thực hiện tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển, công chức, sinh viên, giảng viên, người dân), tổ chức có nhu cầu tìm hiểu về công tác pháp điển hệ thống QPPL và sử dụng, khai thác Bộ pháp điển điện tử. Tài liệu tập huấn dành cho tập huấn viên với mục tiêu trang bị cho học viên tại các bộ, ngành và địa phương kiến thức tổng quan về công tác pháp điển; kỹ năng, phương pháp tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ pháp điển. Tài liệu bao gồm các nội dung chính như sau: Phần 1: Giới thiệu chung về khóa tập huấn (mục tiêu, nội dung, giám sát và đánh giá, lưu ý, trang thiết bị cần thiết, công cụ sử dụng, tài liệu hướng dẫn chung, yêu cầu về kỹ năng chuyên môn, chương trình tập huấn và phương pháp tập huấn); Phần 2: Nội dung tập huấn (Tổng quan về công tác pháp điển hệ thống QPPL và Bộ pháp điển; Hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và Quy trình và kỹ thuật thực hiện pháp điển) và Các phụ lục kèm theo (Phụ lục bài giảng, Phụ lục giải đáp và Phụ lục Phiếu khảo sát). Bộ Tài liệu đã hướng dẫn cách thức chuẩn bị và các bước triển khai cho việc tổ chức lớp tập huấn; giới thiệu các phương pháp, kỹ năng tập huấn mới theo cách thức lấy người học làm trung tâm; lường trước các tình huống phát sinh và cách thức xử lý vấn đề pháp sinh. Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp xin trân trọng giới thiệu và đăng tải nội dung Bộ Tài liệu cho tập huấn viên về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển (tài liệu dành cho tập huấn viên và học viên). Trân trọng./. Link Bộ Tài liệu cho tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển (Mục Hướng dẫn nghiệp vụ tại Cổng thông tin điện tử pháp điển) https://phapdien.moj.gov.vn/qt/tintuc/Pages/huong-dan-nghiep-vu.aspx?ItemID=21 Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Hậu Giang Kế hoạch tổng kết công tác xây dựng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 152 Lượt truy cập: 0
