Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ Ngày 26/10/2023, tại thành phố Cần Thơ, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển do đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì. Tại Hội nghị có sự tham dự của đại diện Ủy ban nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; các sở, ban, ngành, cơ quan Thi hành án dân sự; Đoàn luật sư, đại diện một số văn phòng Luật sư; văn phòng công chứng và một số cơ sở đào tạo luật trên địa bàn thành phố Cần Thơ. Phát biểu khai mạc tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã nêu tầm quan trọng và ý nghĩa của công tác xây dựng Bộ pháp điển. Đối với Nhà nước, thực trạng hệ thống pháp luật đồ sộ của Việt Nam hiện nay đặt ra yêu cầu xây dựng Bộ pháp điển nhằm bảo đảm tính công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật, góp phần nâng cao tính thống nhất, tính đồng bộ của hệ thống QPPL. Đối với các cá nhân, tổ chức trong xã hội, Bộ pháp điển là công cụ giúp cá nhân, tổ chức thuận tiện trong việc tra cứu quy định pháp luật theo hệ thống, lĩnh vực. Tiếp theo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu khái quát về công tác xây dựng Bộ pháp điển và Bộ pháp điển Việt Nam. Trong thời gian qua, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã nỗ lực, cố gắng tổ chức triển khai xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, hiệu quả và đúng tiến độ. Đến nay, công tác pháp điển hệ thống QPPL đã đạt được nhiều kết quả tích cực, Bộ pháp điển đã cơ bản hoàn thành, 267/271 đề mục đã Chính phủ thông qua. Để sớm đưa Bộ Pháp điển đi vào cuộc sống, Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến các công chức, viên chức, luật sư, công chứng viên, giảng viên, sinh viên… trên địa bàn thành phố Cần Thơ. Tại Hội nghị, đồng chí Trần Thanh Loan - Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã giới thiệu và hướng dẫn các đại biểu về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển điện tử. Về cơ bản, Bộ pháp điển được khai thác, sử dụng theo các tính năng cụ thể như tra cứu theo danh mục văn bản, cấu trúc, chủ đề, đề mục và theo từ khóa. Các đại biểu đã thực hành trực tiếp khai thác, sử dụng Bộ pháp điển với một số đề mục, ví dụ như: Bổ trợ tư pháp, Đất đai… Đối với hoạt động tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ, các đại biểu tham dự đã đánh giá cao vai trò, ý nghĩa, tính ưu việt của Bộ pháp điển khi tra cứu các quy định pháp luật có tính hệ thống và miễn phí. Đồng thời, một số đại biểu đề nghị Bộ Tư pháp xem xét nghiên cứu việc triển khai thống nhất, đồng bộ nhiều nguồn pháp luật khác bên cạnh văn bản QPPL trong Bộ pháp điển để công khai cho người dân tiếp cận, tra cứu. Trong thời gian tới, các sở, ban ngành trên địa bàn thành phố Cần Thơ sẽ tổ chức giới thiệu Bộ pháp điển đến công chức, viên chức tại các phòng ban, đơn vị tại cơ quan mình. Kết thúc Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng ghi nhận các ý kiến trao đổi, góp ý của các đại biểu để tiếp tục hoàn thiện Bộ pháp điển trong thời gian và mong muốn các đại biểu tích cực khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, lan tỏa Bộ pháp điển đến đồng nghiệp để Bộ pháp điển được xã hội biết đến nhiều hơn, các cá nhân từng bước thay đổi thói quen từ khai thác, sử dụng văn bản QPPL riêng lẻ sang khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và coi Bộ pháp điển là một trong những công cụ hữu hiệu hỗ trợ giải quyết công việc. Đồng thời, đề nghị các đại biểu tiếp tục tham gia góp ý để Bộ pháp điển trở thành kênh tra cứu, áp dụng pháp luật hiệu quả dành cho các công chức, viên chức, luật sư, công chứng viên… trên địa bàn thành phố./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Thông cáo báo chí về việc công bố Bộ pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 05 chủ đề và 08 đề mục trong Bộ pháp điển Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 129 Lượt truy cập: 0
