Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá việc thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá việc thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Ngày 22/01/2015, Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã ký Quyết định số 114/QĐ-BTP ban hành Bộ Tiêu chí nhằm đánh giá việc tổ chức thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật được áp dụng trong hoạt động của Bộ Tư pháp để theo dõi, nắm bắt tình hình tổ chức thực hiện công tác pháp điển của các cơ quan thực hiện pháp điển, kịp thời đôn đốc, hướng dẫn thực hiện, góp phần xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng, hiệu quả và đúng tiến độ. Công tác pháp điển hệ thống QPPL là công việc mới đối với tất cả các cơ quan có thẩm quyền thực hiện pháp điển theo Điều 4 Pháp lệnh pháp điển (các cơ quan). Để triển khai hiệu quả công tác này, các cơ quan cần có sự quan tâm bố trí các điều kiện bảo đảm, lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện một cách khoa học, hiệu quả. Bộ Tiêu chí được ban hành sẽ giúp Bộ Tư pháp thuận lợi trong theo dõi, đánh giá các cơ quan trong việc tổ chức triển khai thực hiện công tác pháp điển để kịp thời đôn đốc, hướng dẫn, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cụ thể đối với từng cơ quan một cách hiệu quả. Bộ Tiêu chí bao gồm 06 Nhóm tiêu chí với 20 tiêu chí cụ thể và được đánh giá trên thang điểm 100. Cụ thể: Nhóm tiêu chí về ban hành các quy định, chỉ đạo, kế hoạch để tổ chức thực hiện công tác pháp điển (10 điểm); Nhóm tiêu chí về các điều kiện bảo đảm cho công tác pháp điển (15 điểm); Nhóm tiêu chí về công tác phối hợp giữa các cơ quan trong quá trình thực hiện pháp điển (20 điểm); Nhóm tiêu chí về hoạt động thực hiện pháp điển (20 điểm); Nhóm tiêu chí về chất lượng kết quả pháp điển (15 điểm); Các tiêu chí khác (20 điểm). 20 tiêu chí của Bộ Tiêu chí này đã bao quát toàn diện công tác tổ chức thực hiện pháp điển của các cơ quan, bảo đảm tính khoa học, hợp lý, dễ tổ chức thực hiện. Việc xếp loại được thực hiện căn cứ vào tổng số điểm của mỗi cơ quan, cụ thể như sau: - Cơ quan xếp loại A (rất tốt) nếu tổng số điểm từ 90 điểm trở lên. - Cơ quan xếp loại B (tốt) nếu tổng số điểm từ 80 điểm đến dưới 90 điểm. - Cơ quan xếp loại C (khá) nếu tổng số điểm từ 70 điểm đến dưới 80 điểm. - Không xếp loại đối với cơ quan có tổng số điểm dưới 70 điểm. Để đánh giá, chấm điểm, xếp loại từng cơ quan bảo đảm tính khách quan, sát với thực tế, ngoài việc thu thập, tổng hợp thông tin dựa vào báo cáo của các cơ quan gửi về Bộ Tư pháp, Cục Kiểm tra văn bản QPPL còn thu thập thông tin trên cơ sở kết quả kiểm tra, khảo sát hoặc tọa đàm về công tác pháp điển. Trên cơ sở đánh giá, chấm điểm, xếp loại các cơ quan, Cục Kiểm tra văn bản QPPL có trách nhiệm giúp Bộ trưởng phân loại cụ thể những tồn tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc của từng cơ quan để kịp thời đôn đốc, hướng dẫn tổ chức thực hiện hiệu quả. Đồng thời, đây cũng là cơ sở để Bộ Tư pháp ghi nhận kịp thời, xứng đáng quá trình thực hiện công tác pháp điển của từng cơ quan./. Tác giả: Duy Thắng In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị triển khai Thông tư số 13/2014/TT-BTP hướng dẫn thực hiện pháp điển hệ thống QPPL cho các cơ quan thực hiện pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 128 Lượt truy cập: 0
