Hội thảo lấy ý kiến góp ý về dự thảo đề cương Sổ tay hướng dẫn kỹ thuật pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Nghiên cứu trao đổi Hội thảo lấy ý kiến góp ý về dự thảo đề cương Sổ tay hướng dẫn kỹ thuật pháp điển Trong 02 ngày (06 và 07/8/2014), Bộ Tư pháp phối hợp với Dự án “Quản trị Nhà nước nhằm tăng trưởng toàn diện” của Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ đã tổ chức Hội thảo lấy ý kiến góp ý về đề cương Sổ tay hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống QPPL tại tỉnh Quảng Ninh. Cục Kiểm tra Văn bản quy phạm pháp luật là cơ quan soạn thảo Sổ tay hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống QPPL. Việc pháp điển hệ thống QPPL rất quan trọng, mới mẻ, Việt Nam chưa từng có kinh nghiệm trong việc này, Sổ tay hướng dẫn kỹ thuật pháp điển được xem như “kim chỉ nam” cho các cơ quan có thẩm quyền thực hiện pháp điển, là “người bạn đồng hành” của mỗi cán bộ, công chức trực tiếp làm công tác này trên thực tiễn. Hội thảo được tổ chức nhằm thảo luận về đề cương và nội dung hướng dẫn Sổ tay kỹ thuật pháp điển. Hội thảo do đồng chí Lê Hồng Sơn - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL điều hành với sự tham dự của một số chuyên gia và hơn 40 đại biểu là đại diện tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Văn phòng Quốc hội, Kiểm toán nhà nước và đại diện một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp có trách nhiệm thực hiện pháp điển. Hội thảo đã nhận được nhiều ý kiến bình luận, phản biện của các chuyên gia và ý kiến phát biểu, thảo luận sôi nổi của các đại biểu tham dự. Nhiều đại biểu đã mạnh dạn chia sẻ những băn khoăn, vướng mắc trong quá trình nghiên cứu và thực hiện công tác pháp điển tại đơn vị; đồng thời góp ý từ những vấn đề mang tính nguyên tắc chung đến từngnội dung cụ thể  của dự thảo Sổ tay. Xuất phát từ thực tế làm công tác pháp điển, không ít đại biểu đã đặt ra những câu hỏi về nghiệp vụ và đề nghị Cục Kiểm tra văn bản bổ sung, hướng dẫn trong Sổ tay, chủ yếu tập trung vào các nội dung như: các văn bản được sử dụng để pháp điển; trách nhiệm chủ trì, phối hợp của các cơ quan trong quá trình thực hiện pháp điển; các bước thực hiện pháp điển và kỹ thuật pháp điển các đề mục... Tất cả các chia sẻ, đóng góp thắc mắc đều được đại diện Lãnh đạo Cục Kiểm tra văn bản, các chuyên gia lắng nghe, giải đáp. Đây là cơ sở quan trọng để tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Sổ tay. Kết thúc Hội thảo, đồng chí Cục trưởng Lê Hồng Sơn một lần nữa khẳng định pháp điển là một nhiệm vụ khó khăn và phức tạp, nhưng với sự ra đời của Sổ tay hướng dẫn kỹ thuật pháp điển, sự phối hợp chặt chẽ giữa Bộ Tư pháp với các cơ quan thực hiện pháp điển, việc thực hiện pháp điển sẽ trở nên dễ dàng và thuận lợi. Cục Kiểm tra văn bản  trân trọng cảm ơn sự tham dự và ý kiến đóng góp của các chuyên gia, các đại biểu về đề cương Sổ tay tại Hội thảo đồng thời sẽ nhanh chóng hoàn thiện và xuất bản Sổ tay trong thời gian sớm nhất./. Nguồn: Cục Kiểm tra văn bản QPPL In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo về một số vấn đề xây dựng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 118 Lượt truy cập: 0
