Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Thực hiện Kế hoạch hợp tác của Bộ Tư pháp với Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) giai đoạn 2021-2025, ngày 19/9/2023, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Tham dự Hội thảo có Ông Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và Ông Watanabe Yoshitaka, Chuyên gia dài hạn của Dự án JICA - chủ trì cuộc họp; chuyên gia tư vấn, thành viên Tổ soạn thảo Đề án; các đại biểu đại diện một số bộ, ngành và đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Phát biểu khai mạc, Ông Nguyễn Duy Thắng nêu rõ, thực hiện Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ năm 2023 (Quyết định số 48/QĐ-TTg ngày 03/02/2023), Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Hội thảo có ý nghĩa quan trọng để Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - bộ phận thường trực của Tổ soạn thảo lắng nghe các ý kiến trao đổi, thảo luận, góp ý về Bộ pháp điển và hoàn thiện Dự thảo Đề án trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt dự kiến vào Tháng 10 tới đây. Đại diện Tổ soạn thảo xây dựng Đề án, Ông Nguyễn Duy Thắng đã trình bày các nội dung cơ bản của Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” và những vấn đề cần tập trung trao đổi, thảo luận, góp ý. Theo đó, nhóm các nhiệm vụ và giải pháp nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển bao gồm: (i) rà soát, hoàn thiện Bộ  pháp điển bảo đảm chính xác, đầy đủ theo quy định; (ii) nghiên cứu hoàn thiện kỹ thuật pháp điển bảo đảm Bộ pháp điển sắp xếp hợp lý, khoa học hơn, thuận lợi trong tra cứu; (iii) tuyên truyền, phổ biến Bộ pháp điển hiệu quả, chất lượng; (iv) tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào duy trì, quản lý và khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và (v) tăng cường các điều kiện bảo đảm cho công tác pháp điển. Tại Hội thảo, các chuyên gia, thành viên Tổ soạn thảo và các đại biểu tham dự đã trao đổi, góp ý để Dự thảo tiếp tục được hoàn thiện. Các đại biểu đánh giá Dự thảo Đề án đã nêu đầy đủ các nhiệm vụ, giải pháp nhằm khắc phục toàn diện hạn chế, bất cập của Bộ pháp điển hiện nay, nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Để tiếp tục hoàn thiện Dự thảo Đề án, các chuyên gia và đại biểu tham dự đã góp ý, đề xuất cụ thể vào Dự thảo như: cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển cần triển khai thực hiện tập trung một đầu mối, các bộ, ngành và địa phương cùng vào cuộc tăng cường giới thiệu, lan toả Bộ pháp điển, việc ứng dụng công nghệ thông tin cần chú trọng vào cách thức thể hiện, sắp xếp các quy phạm pháp điển, việc nghiên cứu thống nhất quản lý, vận hành một trang thông tin pháp luật quốc gia là cần thiết... Ngoài ra, Hội thảo đã được nghe Ông Watanabe Yoshitaka, Chuyên gia dài hạn của Dự án JICA giới thiệu, chia sẻ kinh nghiệm quản lý hệ thống văn bản pháp luật của Nhật Bản và một số khuyến nghị cho Việt Nam. Hiện nay, Chính phủ Nhật Bản bắt đầu cung cấp dịch vụ tra cứu dữ liệu văn bản pháp luật miễn phí trên Internet. Dịch vụ này là một phần của Chính phủ điện tử (e-Gov) trên website: http://elaws.e-gov.go.jp. Hệ thống Chính phủ điện tử này do Cục Kỹ thuật số quản lý. Dịch vụ tra cứu văn bản pháp luật trên Chính phủ điện tử là dịch vụ cơ bản do Chính phủ cung cấp, bên cạnh đó các doanh nghiệp tư nhân cũng cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng có tính phí. Tại Nhật Bản, tuyển tập các văn bản pháp luật liên quan đến nhiều lĩnh vực khác nhau (công nghiệp, nông nghiệp, y tế, giáo dục, thuế, v.v.) được các nhà xuất bản tư nhân biên soạn, xuất bản và được sử dụng rộng rãi bởi những người làm việc trong Chính phủ cũng như doanh nghiệp tư nhân. Kết thúc Hội thảo, Ông Nguyễn Duy Thắng đã đánh giá các ý kiến phát biểu, góp ý thẳng thắn, đầy tâm huyết nhằm tiếp tục hoàn thiện, phát huy vai trò, giá trị của Bộ pháp điển, đưa Bộ pháp điển thực sự đi vào cuộc sống, đồng thời đề nghị bộ phận thường trực Tổ soạn thảo nghiên cứu tiếp thu, hoàn thiện Dự thảo Đề án. Đồng thời, Ông Nguyễn Duy Thắng đã cảm ơn các chuyên gia và đại biểu đã dành thời gian tham dự Hội thảo; cảm ơn sự hỗ trợ, hợp tác của Dự án JICA đối với Bộ Tư pháp nói chung và Cục Kiểm tra văn bản QPPL nói riêng trong thời gian qua. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 05 chủ đề và 08 đề mục trong Bộ pháp điển Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 133 Lượt truy cập: 0
