DANH MỤC CÁC ĐỀ MỤC ĐANG THỰC HIỆN Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Các đề mục đang thực hiện DANH MỤC CÁC ĐỀ MỤC ĐANG THỰC HIỆN STT Tên đề mục Bộ, ngành chủ trì thực hiện 1 Bảo vệ bí mật nhà nước Bộ Công an 2 Công an nhân dân Bộ Công an 3 An ninh mạng Bộ Công an 4 Cảnh vệ Bộ Công an 5 Cán bộ, công chức Bộ Nội vụ 6 Chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 7 Người cao tuổi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 8 Người khuyết tật Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 9 Ưu đãi người có công với cách mạng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 10 Quản lý phân bón Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 11 Trẻ em Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội 12 Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa Bộ Kế hoạch và Đầu tư 13 Thanh tra Thanh tra Chính phủ 14 Chất lượng sản phẩm, hàng hóa Bộ Khoa học và Công nghệ 15 Đo lường Bộ Khoa học và Công nghệ 16 Sở hữu trí tuệ Bộ Khoa học và Công nghệ 17 Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật Bộ Khoa học và Công nghệ 18 Lao động Bô Lao động - Thương binh và Xã hội 19 Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng Bô Lao động - Thương binh và Xã hội 20 An toàn, vệ sinh lao động Bô Lao động - Thương binh và Xã hội 21 Đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam Bộ Ngoại giao 22 Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam Bộ Ngoại giao 23 Lâm nghiệp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 24 Trồng trọt Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 25 Phòng, chống thiên tai Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 26 Quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ Bộ Kế hoạch và Đầu tư 27 Quản lý và sử dụng viện trợ phi Chính phủ nước ngoài Bộ Kế hoạch và Đầu tư 28 Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp Bộ Tài chính 29 Tổ chức và hoạt động của Thừa phát lại thực hiện thí điểm tại một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Bộ Tư pháp 30 Quản lý thuế Bộ Tài chính 31 Chứng khoán Bộ Tài chính 32 Đấu thầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư 33 Đầu tư công Bộ Kế hoạch và Đầu tư 34 Khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế Bộ Kế hoạch và Đầu tư 35 Lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Bộ Kế hoạch và Đầu tư 36 Quản lý thị trường Bộ Công Thương 37 Quy hoạch Bộ Kế hoạch và Đầu tư 38 Tổ chức chính quyền địa phương Bộ Nội vụ 39 Thủ tục bắt giữ tàu bay Tòa án nhân dân tối cao 40 Thủ tục bắt giữ tàu biển Tòa án nhân dân tối cao 41 Tố tụng dân sự Tòa án nhân dân tối cao 42 Tố tụng hành chính Tòa án nhân dân tối cao 43 Tố tụng hình sự Viện kiểm sát nhân dân tối cao 44 Thi hành tạm giữ, tạm giam Bộ Công an 45 Tổ chức cơ quan điều tra hình sự Bộ Công an 46 Công an xã Bộ Công an 47 Điều kiện về an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề kinh doanh có điều kiện Bộ Công an 48 Một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng Bộ Công an 49 Phòng, chống ma túy Bộ Công an 50 Cảnh sát môi trường Bộ Công an 51 Quản lý, sử dụng pháo Bộ Công an 52 Quản lý và sử dụng con dấu Bộ Công an 53 Cảnh sát cơ động Bộ Công an 54 Căn cước công dân Bộ Công an 55 Kinh doanh bất động sản Bộ Xây dựng 56 Nhà ở Bộ Xây dựng 57 Quy hoạch đô thị Bộ Xây dựng 58 Xây dựng Bộ Xây dựng 59 Thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập Bộ Nội vụ In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 23 Lượt truy cập: 0
