Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Sáng ngày 14/3/2023, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đã có buổi làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL. Tham dự cuộc họp còn có Thứ trưởng Nguyễn Thanh Tịnh, đại diện một số đơn vị có liên quan thuộc Bộ: Viện Khoa học pháp lý; Vụ Các vấn đề chung về xây dựng pháp luật; Vụ Pháp luật hình sự - hành chính và Cục Công nghệ thông tin. Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã trình bày tóm tắt dự thảo Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển. Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã tổ chức triển khai toàn diện, hiệu quả các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 1267/QĐ-TTg, đến nay, các bộ, ngành đã hoàn thành pháp điển 263/271 đề mục, đạt tỷ lệ hơn 97% khối lượng Bộ pháp điển. Bước đầu, Bộ pháp điển cũng đã được xã hội đón nhận tích cực, khai thác và sử dụng. Bên cạnh những kết quả đạt được, đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL cũng cho biết công tác xây dựng Bộ pháp điển hiện nay vẫn còn một số tồn tại, hạn chế: (i) Công tác cập nhật QPPL mới ban hành chưa bảo đảm kịp thời, ảnh hưởng đến chất lượng của Bộ pháp điển; (ii) Một số kỹ thuật sắp xếp, ghi chú, chỉ dẫn trong Bộ pháp điển chưa phù hợp gây khó khăn trong việc tra cứu, sử dụng; (iii) Bộ pháp điển chưa được nhiều cá nhân, tổ chức biết đến, khai thác và sử dụng. Để khắc phục tồn tại, hạn chế nêu trên, Cục Kiểm tra văn bản đã đề xuất các nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, đại diện một số đơn vị thuộc Bộ cơ bản nhất trí với nội dung tại dự thảo báo cáo và đánh giá cao kết quả xây dựng Bộ pháp điển. Theo yêu cầu của Lãnh đạo Bộ, các đại biểu đã đóng góp ý kiến liên quan đến việc triển khai công tác pháp điển trong thời gian tới như: (i) Nghiên cứu, tham mưu hoàn thiện thể chế về pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng Bộ pháp điển; (ii) Nghiên cứu tổ chức tập trung 01 đầu mối thực hiện cập nhật QPPL mới ban hành để Bộ pháp điển được cập nhật kịp thời, chính xác; (iii) Tăng cường hiệu quả công tác tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến cá nhân, tổ chức trong xã hội. Kết luận tại buổi làm việc, Bộ trưởng Lê Thành Long đã ghi nhận sự nỗ lực, cố gắng của Cục Kiểm tra văn bản QPPL trong công tác xây dựng Bộ pháp điển, đề nghị Cục Kiểm tra văn bản tổng hợp ý kiến của các đơn vị, tiếp tục hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg. Trong thời gian tới, Cục Kiểm tra văn bản tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng Bộ pháp điển và tăng cường quảng bá, giới thiệu về giá trị hữu ích mà Bộ pháp điển mang lại./. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 147 Lượt truy cập: 0
