Họp Tổ biên tập xây dựng dự thảo Nghị định của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Họp Tổ biên tập xây dựng dự thảo Nghị định của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Chiều ngày 19/4/2018, Bộ Tư pháp tổ chức cuộc họp Tổ biên tập xây dựng dự thảo Nghị định của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong các lĩnh vực lao động, thương binh xã hội; ngân hàng; quốc phòng và y tế. Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, Tổ phó Tổ biên tập chủ trì cùng với sự tham dự của 18/20 thành viên của Tổ là đại diện các bộ, ngành và một số đơn vị có liên quan của Bộ Tư pháp. Tại cuộc họp, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Trưởng phòng Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đại diện Tổ biên tập đã báo cáo tóm tắt quá trình soạn thảo cũng như bố cục, nội dung dự thảo Nghị định và dự thảo Quyết định. Tại Nghị quyết số 07/NQ-CP, Bộ Tư pháp được giao chủ trì xây dựng Dự thảo Nghị định, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong các lĩnh vực lao động, thương binh, xã hội; ngân hàng; quốc phòng; y tế theo trình tự, thủ tục rút gọn. Quá trình soạn thảo Dự thảo Nghị định, Quyết định phủ đã tuân thủ đầy đủ các quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp ban hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, cụ thể như sau: - Các bộ, cơ quan: Quốc phòng, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã thực hiện rà soát hiệu lực của các Nghị định, Quyết định cần được bãi bỏ trong các lĩnh vực lao động, thương binh, xã hội; ngân hàng; quốc phòng; y tế và có văn bản gửi Bộ Tư pháp về việc đề nghị Bộ Tư pháp báo cáo Chính phủ bãi bỏ các Nghị định không còn được áp dụng trên thực tế cần được bãi bỏ. - Trên cơ sở văn bản đề nghị của các bộ, cơ quan, Bộ Tư pháp đã dự thảo Nghị định, Quyết định và dự thảo Tờ trình Nghị định, Quyết định theo quy định. - Thời hạn trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ: Quý II năm 2018 (đã được đưa vào Chương trình công tác quý II của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ). Qua việc thực hiện pháp điển hệ thống QPPL vào 67 đề mục đã được Chính phủ thông qua bởi Nghị quyết số 48/NQ-CP ngày 13/6/2017 và Nghị quyết số 07/NQ-CP ngày 18/01/2018 của Chính phủ, các cơ quan thực hiện pháp điển đã xác định được một số văn bản QPPL thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong các lĩnh vực lao động, thương binh, xã hội, ngân hàng, quốc phòng, y tế không còn được áp dụng trên thực tế và cần được bãi bỏ. Các bộ, cơ quan: Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài chính; Quốc phòng và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã rà soát, xác định được 12 Nghị định, 09 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ cần bãi bỏ toàn bộ và 01 Nghị định cần bãi bỏ một phần. Các văn bản QPPL được dự kiến bãi bỏ đã được các bộ, cơ quan ngang bộ làm rõ lý do hết hiệu lực. Ngoài ra, các đại biểu có ý kiến cho rằng không thể bãi bỏ Quyết định số 170/2008/QĐ-TTg ngày 18/12/2008 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ bảo hiểm y tế và trợ cấp mai táng đối với thanh niên xung phong trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp vì các quy định về chế độ bảo hiểm y tế đối với thanh niên xung phong trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp ở đây quy định mang tính áp dụng tương tự theo các Quyết định 290/2005/QĐ-TTg về chế độ, chính sách đối với một số đối tượng trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng chính sách của Đảng và Nhà nước. Mà các quy định của Quyết định 290/2005/QĐ-TTg cũng không mâu thuẫn với Luật Bảo hiểm y tế hiện hành. Còn các quy định về trợ cấp mai táng đối với thanh niên xung phong trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp hiện nay vẫn đang được áp dụng. Hoặc Quyết định số 47/2002/QĐ-TTg ngày 11/4/2002 của Chính phủ về chế độ đối với quân nhân, công nhân viên quốc phòng tham gia kháng chiến chống Pháp đã phục viên (giải ngũ, thôi việc) từ 31/12/1960 trở về trước cũng chưa thể bãi bỏ được vì hiện nay chưa có cơ sở đánh giá là không còn đối tượng điều chỉnh. Đây là văn bản quy định về chế độ, chính sách nên cần thận trọng xem xét kỹ, nêu không có cơ sở khoa học cho rằng hết đối tượng điều chỉnh thì chưa thể bãi được. Kết luận cuộc họp, ông Hoàng Xuân Hoan, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Tổ phó Tổ biên tập đánh giá cao các ý kiến góp ý từ các đại biểu tham dự cuộc họp đồng thời chỉ đạo Tổ biên tập cần tập trung nghiên cứu tiếp thu các ý kiến góp ý để công tác xây dựng Dự thảo Nghị định của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong các lĩnh vực lao động, thương binh xã hội; ngân hàng; quốc phòng; y tế được tiến hành đảm bảo chặt chẽ, chất lượng, lấy ý kiến của các đối tượng chịu sự tác động của các văn bản dự kiến bãi bỏ nhưng cũng phải bảo đảm tiến độ đã đặt ra./. Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Triển khai sử dụng Bộ pháp điển với công tác kiểm tra, rà soát văn bản QPPL Họp các bộ, ngành trao đổi, thảo luận và đề xuất giải pháp khắc phục những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thực hiện công tác pháp điển Đưa Bộ pháp điển sớm đi vào cuộc sống Chính phủ tiếp tục thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các chủ đề Tương trợ tư pháp; Văn thư lưu trữ và 28 đề mục Chính phủ chỉ đạo “đẩy mạnh việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” là một trong những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 Công tác xây dựng Bộ pháp điển là một trong 10 sự kiện nổi bật năm 2017 của ngành Tư pháp Bộ Y tế tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực y tế năm 2017 Hội nghị đối thoại về những vấn đề pháp lý phát sinh thông qua hoạt động pháp điển hệ thống QPPL trong lĩnh vực Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 124 Lượt truy cập: 0
