Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL năm 2015 Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL năm 2015 Triển khai thực hiện có hiệu quả công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật và Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm của Bộ Tư pháp năm 2015 (ban hành kèm theo Quyết định số 485/QĐ-BTP ngày 17/3/2015 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm của Bộ Tư pháp năm 2015), Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã ký ban hành Quyết định số 909/QĐ-BTP ngày 12/5/2015 ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật năm 2015, giao cho Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật chủ trì, phối hợp với Cục Quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật, các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thực hiện Kế hoạch. Theo Kế hoạch, hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL năm 2015 được xác định là 1 trong 4 lĩnh vực trọng tâm trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Tư pháp, với phạm vi thực hiện theo dõi là tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL của các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền, trách nhiệm thực hiện pháp điển (theo Điều 4 Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL), được triển khai trên cả 03 nội dung: tình hình ban hành văn bản QPPL quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành; tình hình đảm bảo các điều kiện cho thi hành pháp luật và tình hình tuân thủ pháp luật. Các hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL gồm: hoạt động thu thập, tổng hợp thông tin về tình hình thi hành pháp luật thuộc trách nhiệm của Cục Kiểm tra văn bản QPPL (được triển khai song song với quá trình trình thực hiện việc hướng dẫn, tập huấn, trao đổi, thảo luận, các buổi tọa đàm với các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền, trách nhiệm thực hiện pháp điển); hoạt động kiểm tra tình hình thi hành pháp luật do Cục Quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật chủ trì tổ chức Đoàn kiểm tra, Cục Kiểm tra văn bản QPPL có trách nhiệm đề xuất nội dung, cử cán bộ tham gia; Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức 01 Hội thảo/Tọa đàm phân tích, đánh giá kết quản theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL và đề xuất giải pháp xử lý trong tháng 10/2015. Để triển khai hiệu quả công tác này, Cục Kiểm tra văn bản QPPL dự kiến sẽ tổ chức 01 buổi Tọa đàm trao đổi thảo luận với các cơ quan có thẩm quyền thực hiện pháp điển và các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp về công tác thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL trong tháng 5 năm 2015./. Tác giả: Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Nhìn lại một năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Hội nghị triển khai Thông tư số 13/2014/TT-BTP hướng dẫn thực hiện pháp điển hệ thống QPPL cho các cơ quan thực hiện pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 129 Lượt truy cập: 0
