Tin hoạt động Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Bình Dương (06/08/2024) Tiếp tục triển khai thực hiện theo Kế hoạch công tác năm 2024 đối với công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL), ngày 05/8/2024, Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến các đại biểu của Hội đồng nhân dân tinh, Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành; Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, Thi hành án dân sự cấp tỉnh và cấp huyện; Phòng Tư pháp; Đoàn Luật sư; Hội Luật gia và đại diện một số hiệp hội, hội - đoàn thể tại tỉnh Bình Dương. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Huỳnh Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương đồng chủ trì Hội nghị. Ngoài ra, có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Xuân - Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội của tỉnh. Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Gia Lai (17/05/2024) Ngày 17/5/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến các đại biểu đang công tác tại các sở, ban, ngành; cơ quan Thi hành án dân sự, Tòa án nhân dân; Phòng Tư pháp; các tổ chức, hiệp hội các doanh nghiệp và một số luật sư, luật gia trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật chủ trì Hội nghị. Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Bắc Ninh (04/05/2024) Ngày 03/5/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Trương Minh Thắng - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Bắc Ninh đã đồng chủ trì cùng với sự tham dự của đại diện các sở, ban, ngành; cơ quan Thi hành án dân sự, Tòa án nhân dân; đại diện các tổ chức, hiệp hội các doanh nghiệp và một số luật sư trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Hội nghị triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” (11/04/2024) Chiều ngày 10/4, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị triển khai thực hiện Quyết định số 143/QĐ-TTg ngày 02/02/2024 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Hội nghị do đồng chí Đặng Hoàng Oanh, Thứ trưởng Bộ Tư pháp và đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đồng chủ trì cùng với sự tham dự của đại diện tổ chức pháp chế các bộ, ngành và đại diện một số cơ quan, đơn vị truyền thông. Lớp tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Bắc Kạn (29/03/2024) Thực hiện Kế hoạch hoạt động năm 2024 của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh Châu Âu tài trợ (Dự án EU JULE), trong hai ngày 28 và 29/3/2024, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp tiếp tục tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Bắc Kạn. Ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì Lớp Tập huấn phát biểu khai mạc. Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh (22/03/2024) Thực hiện Kế hoạch hoạt động năm 2024 của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh Châu Âu tài trợ (Dự án EU JULE), trong hai ngày 21 và 22/3/2024, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh. Ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì Lớp Tập huấn. Tổ chức triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” (06/02/2024) Ngày 02/02/2024, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang đã ký Quyết định số 143/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Đề án được triển khai thực hiện từ năm 2024 đến năm 2026 với mục tiêu xây dựng Bộ pháp điển gắn với mục tiêu hoàn thiện hệ thống pháp luật thống nhất, đồng bộ, công khai, minh bạch, dễ tiếp cận theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 09/11/2022 của Hội nghị lần thứ sáu BCH Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới. Tổng kết và trao giải Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” (28/12/2023) Sáng ngày 27/12/2023, Bộ Tư pháp tổ chức thành công Lễ Tổng kết và trao giải cuộc thi "Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo, biểu trưng (LOGO), khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam". Tham dự buổi Lễ có đồng chí Nguyễn Kim Tinh, Phó Bí thư Đảng ủy Bộ Tư pháp; đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi; đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Trưởng Ban Giám khảo Cuộc thi; đồng chí Ngô Quỳnh Hoa, Phó Cục Trưởng Cục Phổ biến, giáo dục pháp luật; thành viên Ban Tổ chức, Tổ giúp việc, Ban giám khảo, đại diện bộ ngành, cơ quan, đơn vị liên quan và đại diện các thí sinh đạt giải Cuộc thi. Thông báo kết quả cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng, Khẩu hiệu và APP của Bộ pháp điển Việt Nam (27/11/2023) Hiệu quả truyền thông tích cực từ Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo LOGO, SLOGAN và Mô phỏng APP của Bộ pháp điển Việt Nam” (08/11/2023) Ngày 07/11/2023, Ban giám khảo Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo LOGO, SLOGAN và Mô phỏng APP của Bộ pháp điển Việt Nam” đã tổ chức chấm điểm các tác phẩm dự thi với sự chủ trì của đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp - Trưởng ban giám khảo và các chuyên gia là thành viên Ban giám khảo. 1 2 3 4 5 ... Sau Cuối » Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Cà Mau Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ Thông cáo báo chí về việc công bố Bộ pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Họp Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng Ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý Dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 05 chủ đề và 08 đề mục trong Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 111 Lượt truy cập: 0
