Cập nhật QPPL mới của Thông tư 02/2024/TT-BQP vào Đề mục Chất lượng sản phẩm hàng hóa Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Nghiên cứu trao đổi Cập nhật QPPL mới của Thông tư 02/2024/TT-BQP vào Đề mục Chất lượng sản phẩm hàng hóa Ngày 12/01/2024, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Thông tư số 02/2024/TT-BQP về công tác đăng kiểm tàu quân sự. Căn cứ vào Điều 13 Pháp lệnh pháp điển và Điều 17 Nghị định số 63/2013/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh pháp điển, Bộ Quốc phòng đã thực hiện cập nhật các QPPL mới tại Thông tư số 02/2024/TT-BQP vào Đề mục Chất lượng sản phẩm, hàng hóa (Đề mục 1 Chủ đề 19. Khoa học, công nghệ) theo quy định. Cụ thể các QPPL mới được cập nhật như sau: Điều 19.1.TT.28.3. Giải thích từ ngữ (Điều 3 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 1. Đăng kiểm tàu quân sự là hoạt động kiểm tra, phân cấp và cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho tàu quân sự trong đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu, sửa chữa cấp vừa trở lên (sau đây gọi tắt là sửa chữa) và khai thác sử dụng. 2. Xét duyệt tài liệu hướng dẫn tàu quân sự là việc kiểm tra, soát xét, xác nhận tài liệu hướng dẫn thỏa mãn các quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và điều ước quốc tế liên quan. 3. Xét duyệt tài liệu thiết kế tàu quân sự là việc kiểm tra, soát xét, xác nhận tài liệu thiết kế tàu thỏa mãn các quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và điều ước quốc tế liên quan hoặc tiêu chuẩn khác được Bộ Quốc phòng chấp nhận. 4. Sản phẩm công nghiệp là vật liệu, vật tư, máy, trang thiết bị dùng trong đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa và sửa chữa tàu quân sự. 5. Đóng tàu quân sự bao gồm các hoạt động đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa tàu quân sự a) Đóng mới tàu quân sự là quá trình sử dụng vật tư, trang thiết bị, vũ khí, khí tài và lao động để tổ chức thi công đóng tàu theo tài liệu thiết kế, tài liệu công nghệ được cấp có thẩm quyền phê duyệt; b) Hoán cải tàu quân sự là quá trình kết hợp giữa sửa chữa, thay đổi kết cấu, trang thiết bị nhằm chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ công năng, cấu hình của tàu quân sự theo tài liệu thiết kế được cấp có thẩm quyền phê duyệt; c) Hiện đại hóa tàu quân sự là kết hợp quá trình giữa sửa chữa, nâng cấp, thay mới vũ khí trang bị kỹ thuật nhằm nâng cao tính năng chiến-kỹ thuật của tàu quân sự theo tài liệu thiết kế được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 6. Sửa chữa tàu quân sự là tổng hợp các hình thức và biện pháp nhằm khắc phục những hư hỏng, khôi phục và duy trì tính năng chiến-kỹ thuật, độ bền, độ tin cậy của tàu và trang bị kỹ thuật đồng bộ trên tàu. Điều 19.1.TT.28.4. Nguyên tắc đăng kiểm tàu quân sự (Điều 4 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tàu quân sự đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, mua sắm, nhập khẩu, tiếp nhận, sửa chữa và đang khai thác sử dụng phải được cơ sở đăng kiểm kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và điều ước quốc tế liên quan, quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. 2. Công tác đăng kiểm tàu quân sự bảo đảm tính độc lập, trung thực, khách quan, phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ và tuân thủ Quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và điều ước quốc tế liên quan, quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng hoặc tiêu chuẩn khác được Bộ Quốc phòng chấp nhận. 3. Công tác đăng kiểm tàu quân sự do cơ quan đăng kiểm, cơ sở đăng kiểm trong Quân đội thực hiện. Tổ chức đăng kiểm ngoài Quân đội (sau đây gọi tắt là tổ chức đăng kiểm) chỉ được thực hiện đăng kiểm tàu quân sự khi Bộ Quốc phòng cho phép. 4. Cơ sở đăng kiểm và đăng kiểm viên tàu quân sự chỉ được thực hiện các nội dung đăng kiểm theo phạm vi, nhiệm vụ được giao; phù hợp với lĩnh vực, chuyên ngành đăng kiểm được cấp có thẩm quyền công nhận. 5. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan phải chấp hành nghiêm các nội dung công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và quy định về bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật quân sự. 6. Hoạt động kiểm tra của đăng kiểm không làm thay đổi công việc cũng như không thay cho trách nhiệm của cơ quan kiểm tra kỹ thuật, kiểm tra chất lượng thuộc đơn vị sử dụng, cơ sở đóng và sửa chữa, cơ sở chế tạo sản phẩm công nghiệp dùng cho đóng và sửa chữa tàu quân sự. Điều 19.1.TT.28.5. Những hành vi nghiêm cấm (Điều 5 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Sử dụng tàu quân sự khi chưa được đăng kiểm hoặc giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hết hiệu lực. 2. Sử dụng tài liệu thiết kế khi chưa được cơ sở đăng kiểm xét duyệt. 3. Thực hiện công tác đăng kiểm vượt quá chức năng, thẩm quyền được giao. 4. Cản trở hoạt động đăng kiểm hoặc can thiệp kết quả kiểm tra của cơ sở đăng kiểm và đăng kiểm viên. 5. Làm lộ, lọt thông tin bí mật khi thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự. Điều 19.1.TT.28.6. Các loại hình kiểm tra của đăng kiểm đối với tàu quân sự (Điều 6 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Các loại hình kiểm tra của đăng kiểm đối với tàu quân sự bao gồm: a) Kiểm tra lần đầu, bao gồm: Kiểm tra, giám sát kỹ thuật tàu đóng mới; tàu tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu hoặc thay đổi tổ chức đăng kiểm; b) Kiểm tra chu kỳ, bao gồm: Kiểm tra hằng năm; kiểm tra trên đà; kiểm tra định kỳ đối với tàu quân sự đang khai thác sử dụng; c) Kiểm tra bất thường; d) Kiểm tra hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa. 2. Nội dung và thời hạn các loại hình kiểm tra của đăng kiểm tàu quân sự được thực hiện theo quy định tại hệ thống các tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và quy định của Bộ Quốc phòng. Những yêu cầu cụ thể của từng đợt kiểm tra sẽ được điều chỉnh phù hợp với từng chủng loại tàu, trạng thái kỹ thuật thực tế, vùng hoạt động, tuổi thọ của tàu, kết quả của các đợt kiểm tra trước và kế hoạch sử dụng tàu của đơn vị. Điều 19.1.TT.28.7. Hệ thống cơ quan, cơ sở đăng kiểm tàu quân sự (Điều 7 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Cục Tiêu chuẩn-Đo lường-Chất lượng là cơ quan có chức năng tham mưu với Tổng Tham mưu trưởng giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các chủ trương, biện pháp thực hiện quản lý nhà nước về công tác đăng kiểm tàu quân sự. 2. Cơ quan đăng kiểm tàu quân sự các cấp: Có chức năng tham mưu giúp người chỉ huy tổ chức thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự thuộc phạm vi, thẩm quyền được giao. 3. Cơ sở đăng kiểm tàu quân sự: Có chức năng trực tiếp thực hiện các nội dung công tác đăng kiểm tàu quân sự trong phạm vi, thẩm quyền được giao. Điều 19.1.TT.28.8. Xét duyệt tài liệu thiết kế, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự (Điều 8 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tài liệu thiết kế kỹ thuật, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự, hồ sơ hoàn công phải được cơ sở đăng kiểm hoặc tổ chức đăng kiểm xét duyệt, chứng nhận thỏa mãn các quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và điều ước quốc tế liên quan để đáp ứng yêu cầu về cấu hình, tính năng chiến-kỹ thuật của tàu đã được phê duyệt. 2. Nội dung xét duyệt tài liệu thiết kế, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự a) Kiểm tra, đánh giá sự đầy đủ của bộ tài liệu thiết kế, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự theo yêu cầu của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia áp dụng và điều ước quốc tế liên quan; b) Kiểm tra, đánh giá sự đầy đủ về nội dung, tính chính xác, sự phù hợp giữa các bản thuyết minh, bản tính, bản vẽ thiết kế với các quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và điều ước quốc tế liên quan. 3. Hồ sơ đề nghị xét duyệt, bao gồm: a) Giấy đề nghị xét duyệt; b) Tài liệu thiết kế, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự theo quy định; c) Các tài liệu khác có liên quan. 4. Giấy đề nghị xét duyệt thiết kế theo Mẫu số 01; Giấy chứng nhận xét duyệt thiết kế theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. (Điều này có nội dung liên quan đến Điều 19.1.TT.28.11. Kiểm tra, giám sát kỹ thuật, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự trong đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa và sửa chữa; Điều 19.1.TT.28.12. Kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự trong khai thác sử dụng) Mau 01.02_02.2024.TT.BQP.doc Điều 19.1.TT.28.9. Kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu (Điều 9 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tàu quân sự tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu trước khi đưa vào khai thác sử dụng phải được cơ sở đăng kiểm kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. 2. Nội dung kiểm tra, cấp giấy chứng nhận a) Đối với tàu đã được tổ chức đăng kiểm kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường Nội dung kiểm tra gồm: Tài liệu thiết kế được xét duyệt (nếu có), hồ sơ đăng kiểm và các tài liệu kỹ thuật liên quan; kiểm tra thực tế để đánh giá tình trạng kỹ thuật tàu so với tài liệu thiết kế, hồ sơ đăng kiểm. Nếu kết quả kiểm tra thỏa mãn các quy định của tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật thì cơ sở đăng kiểm cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự. b) Đối với tàu chưa được tổ chức đăng kiểm kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường Nội dung kiểm tra gồm: Tài liệu thiết kế được xét duyệt, nếu tàu không có tài liệu thiết kế kèm theo thì đơn vị mua sắm, nhập khẩu, tiếp nhận có trách nhiệm phối hợp với tổ chức tư vấn thiết kế tiến hành phục dựng tài liệu thiết kế, trình đăng kiểm xét duyệt và báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt; kiểm tra hồ sơ, tài liệu kỹ thuật kèm theo; kiểm tra thực tế để đánh giá tình trạng kỹ thuật tàu so với tài liệu thiết kế được phê duyệt. Nếu kết quả kiểm tra thỏa mãn các quy định của tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật thì cơ sở đăng kiểm cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự. 3. Hồ sơ đề nghị kiểm tra, bao gồm: a) Giấy đề nghị kiểm tra; b) Tài liệu thiết kế, hồ sơ đăng kiểm theo quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều 9 Thông tư này; c) Các tài liệu khác có liên quan. 4. Giấy đề nghị kiểm tra theo Mẫu số 03; Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo Mẫu số 4a tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. Mau 03.04_02.2024.TT.BQP.doc Điều 19.1.TT.28.10. Kiểm tra, cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp dùng cho đóng và sửa chữa tàu quân sự (Điều 10 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Sản phẩm công nghiệp dùng cho đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa và sửa chữa tàu quân sự phải được cơ sở đăng kiểm kiểm tra, cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp phù hợp với yêu cầu của tài liệu thiết kế, tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. Danh mục sản phẩm công nghiệp được kiểm tra, cấp giấy chứng nhận áp dụng theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. 2. Nội dung kiểm tra, cấp giấy chứng nhận a) Đối với sản phẩm công nghiệp chế tạo, sản xuất trong nước do cơ sở đăng kiểm tàu quân sự kiểm tra, giám sát kỹ thuật Nội dung kiểm tra, giám sát kỹ thuật bao gồm: Kiểm tra giấy chứng nhận công nhận năng lực cơ sở sản xuất của tổ chức có thẩm quyền; xét duyệt thiết kế kỹ thuật sản phẩm công nghiệp; kiểm tra bước công nghệ; thử xuất xưởng và cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp. b) Đối với sản phẩm công nghiệp mua sắm, nhập khẩu không có kiểm tra, giám sát kỹ thuật của cơ sở đăng kiểm tàu quân sự Nội dung kiểm tra bao gồm: Giấy chứng nhận nguồn gốc xuất xứ, giấy chứng nhận chất lượng, giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp của tổ chức đăng kiểm hoặc giấy chứng nhận tương đương, báo cáo kiểm tra thử nghiệm và các tài liệu liên quan; kiểm tra sự phù hợp của sản phẩm công nghiệp với hồ sơ, tài liệu kỹ thuật kèm theo; cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp. 3. Hồ sơ đề nghị kiểm tra, bao gồm: a) Giấy đề nghị kiểm tra; b) Hồ sơ, tài liệu kỹ thuật theo quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều 10 Thông tư này; c) Các tài liệu khác có liên quan. 4. Giấy đề nghị kiểm tra theo Mẫu số 05; Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. Mau 05.06_02.2024.TT.BQP.doc Điều 19.1.TT.28.11. Kiểm tra, giám sát kỹ thuật, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự trong đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa và sửa chữa (Điều 11 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tàu quân sự đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa phải được cơ sở đăng kiểm kiểm tra, giám sát kỹ thuật, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và điều ước quốc tế liên quan. 2. Nội dung kiểm tra, giám sát kỹ thuật, cấp giấy chứng nhận a) Kiểm tra việc tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật, quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và các quy định khác; phù hợp với tài liệu thiết kế kỹ thuật, phương án sửa chữa được cấp có thẩm quyền phê duyệt; b) Kiểm tra, giám sát kỹ thuật chuyển bước công nghệ trong quá trình thi công; c) Tham gia nghiệm thu kỹ thuật tại bến, đường dài trên sông hoặc trên biển, bắn đạn thật (nếu có) để đánh giá chất lượng an toàn kỹ thuật tàu và trang bị kỹ thuật lắp đặt trên tàu theo cấu hình, tính năng chiến-kỹ thuật, thiết kế kỹ thuật, phương án sửa chữa tàu được phê duyệt; d) Tham gia nghiệm thu xuất xưởng, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự. 3. Hồ sơ đề nghị kiểm tra, bao gồm: a) Giấy đề nghị kiểm tra; b) Tài liệu thiết kế kỹ thuật, phương án sửa chữa theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 11 Thông tư này; c) Các tài liệu khác có liên quan. 4. Giấy đề nghị kiểm tra theo Mẫu số 07; Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo Mẫu số 4a tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. (Điều này có nội dung liên quan đến Điều 19.1.TT.28.8. Xét duyệt tài liệu thiết kế, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự) Mau 07_02.2024.TT.BQP.doc Điều 19.1.TT.28.12. Kiểm tra, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự trong khai thác sử dụng (Điều 12 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tàu quân sự trong khai thác sử dụng đến thời hạn phải được cơ sở đăng kiểm kiểm tra nhằm duy trì cấp tàu; cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. 2. Nội dung kiểm tra, cấp giấy chứng nhận a) Kiểm tra hồ sơ đăng kiểm: Ngoài hồ sơ đăng kiểm theo quy định tại khoản 2 Điều 13 Thông tư này, tùy thuộc vào công dụng, đặc điểm, tính chất, mức độ trang bị trên tàu, cần phải kiểm tra hồ sơ kiểm định/hiệu chuẩn phương tiện đo; hồ sơ kiểm định trang bị có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn, an toàn hàng hải; giấy phép vận chuyển hàng, chất nguy hiểm về cháy, nổ; b) Kiểm tra kết cấu thân vỏ và thử hoạt động của trang bị kỹ thuật lắp đặt trên tàu để đánh giá tình trạng chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; c) Thử hoạt động của tàu, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự. 3. Hồ sơ đề nghị kiểm tra, bao gồm: a) Giấy đề nghị kiểm tra; b) Hồ sơ đăng kiểm, các loại giấy chứng nhận theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 12 Thông tư này; c) Các tài liệu khác có liên quan. 4. Giấy đề nghị kiểm tra theo Mẫu số 08; Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo Mẫu số 4b tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. (Điều này có nội dung liên quan đến Điều 19.1.TT.28.8. Xét duyệt tài liệu thiết kế, tài liệu hướng dẫn tàu quân sự) Mau 08_02.2024.TT.BQP.doc Điều 19.1.TT.28.13. Cấp hồ sơ đăng kiểm tàu quân sự (Điều 13 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) Điều kiện để tàu được cấp hồ sơ đăng kiểm Tàu quân sự được cơ sở đăng kiểm kiểm tra, giám sát kỹ thuật; nếu bảo đảm chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, thỏa mãn các quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, điều ước quốc tế liên quan; quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng thì được cấp hồ sơ đăng kiểm. 2. Hồ sơ đăng kiểm của mỗi tàu bao gồm: a) Sổ kiểm tra kỹ thuật của tàu; b) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; c) Báo cáo kiểm tra kỹ thuật của các chuyên ngành; Báo cáo kiểm tra trạng thái kỹ thuật tàu. 3. Thời hạn hiệu lực của hồ sơ đăng kiểm a) Sổ kiểm tra kỹ thuật tàu được cấp khi kiểm tra lần đầu và sử dụng cho đến khi hết sổ. Khi thực hiện mỗi loại hình Kiểm tra, đăng kiểm viên phải xác nhận tình trạng kỹ thuật của tàu và trang thiết bị vào sổ kiểm tra kỹ thuật tàu; b) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường được cấp cho tàu có thời hạn hiệu lực tối đa 12 (mười hai) tháng. Trước ngày hết hạn hiệu lực, tàu phải được cơ sở đăng kiểm kiểm tra đánh giá tình trạng kỹ thuật và cấp giấy chứng nhận mới; c) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường không còn hiệu lực nêu vi phạm một trong các trường hợp sau: Tàu không được đưa vào kiểm tra theo quy định hoặc không thỏa mãn các yêu cầu kiểm tra của đăng kiểm; sau khi tàu bị thanh lý hoặc bị tai nạn, sự cố kỹ thuật không còn khả năng hoạt động; khi thay đổi kết cấu hoặc máy, trang bị kỹ thuật trong quá trình sửa chữa, hoán cải, hiện đại hóa tàu mà không có sự kiểm tra, giám sát kỹ thuật của cơ sở đăng kiểm theo quy định; vi phạm về công dụng và các điều kiện hoạt động của tàu được xác nhận trong giấy chứng nhận cấp cho tàu; các số liệu bị tẩy xóa, không rõ ràng. Điều 19.1.TT.28.14. Nội dung quản lý nhà nước về công tác đăng kiểm tàu quân sự (Điều 14 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, thủ tục hành chính nội bộ, quy định, quy chế, kế hoạch về công tác đăng kiểm tàu quân sự; phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn tổ chức thực hiện. 2. Xây dựng, kiện toàn và quản lý hệ thống cơ quan, cơ sở đăng kiểm, đội ngũ đăng kiểm viên tàu quân sự; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác đăng kiểm tàu quân sự. 3. Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức kiểm tra các cơ quan, đơn vị thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. 4. Ban hành quy định quản lý, sử dụng con dấu, biểu tượng, ấn chỉ, mẫu biểu, chứng chỉ nghiệp vụ trong hoạt động đăng kiểm tàu quân sự. 5. Thực hiện công tác kiểm tra, giải quyết khiếu nại; xử lý vi phạm đảm bảo hoạt động đăng kiểm tàu quân sự tuân thủ các quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng theo thẩm quyền. 6. Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu phục vụ công tác đăng kiểm tàu quân sự. 7. Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định. Điều 19.1.TT.28.15. Quản lý hồ sơ đăng kiểm (Điều 15 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1 Hồ sơ đăng kiểm cho mỗi loại tàu phải đầy đủ, phù hợp với công dụng, đặc điểm, tính chất, mức độ trang bị trên tàu; phù hợp với quy định của tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và điều ước quốc tế liên quan. 2. Hồ sơ đăng kiểm được lập thành 03 bộ cấp cho: Tàu (01 bộ), đơn vị sử dụng tàu (01 bộ), cơ sở đăng kiểm (01 bộ). Khi tàu hoán cải, hiện đại hóa hoặc khi thanh lý loại khỏi biên chế, đơn vị sử dụng tàu thu hồi hồ sơ đăng kiểm nộp về cơ sở đăng kiểm. 3. Thuyền trưởng là người chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng, bảo quản hồ sơ đăng kiểm trên tàu. Khi điều chuyển công tác, đi vắng, thuyền trưởng phải bàn giao hồ sơ đăng kiểm cho người thay thế. 4. Khi hồ sơ đăng kiểm bị thất lạc hoặc hư hỏng, phải kịp thời báo cáo cơ quan chức năng để kiểm tra, cấp bổ sung, thay thế. 5. Khi tàu được điều động về đơn vị mới, hồ sơ đăng kiểm phải được bàn giao đầy đủ theo tàu. Điều 19.1.TT.28.16. Quản lý số lượng, chất lượng, thời hạn đăng kiểm (Điều 16 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Cơ quan đăng kiểm các cấp và đơn vị sử dụng chịu trách nhiệm nắm chắc số lượng, chất lượng và thời hạn đăng kiểm tàu quân sự trong phạm vi quản lý; thường xuyên theo dõi, đăng ký, tổng hợp, báo cáo theo quy định. 2. Căn cứ thời hạn đăng kiểm, kế hoạch sử dụng, kế hoạch sửa chữa tàu hằng năm, cơ sở đăng kiểm phối hợp với đơn vị sử dụng tàu quân sự lập kế hoạch đăng kiểm theo quy định. Điều 19.1.TT.28.17. Quản lý con dấu, biểu tượng, ấn chỉ, mẫu biểu, chứng chỉ nghiệp vụ đăng kiểm (Điều 17 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Con dấu, biểu tượng, ấn chỉ, mẫu biểu, chứng chỉ nghiệp vụ đăng kiểm gồm: Con dấu, biểu tượng, ấn chỉ nghiệp vụ của cơ quan, cơ sở đăng kiểm và của đăng kiểm viên; sổ kiểm tra kỹ thuật tàu, các loại giấy chứng nhận, biên bản kiểm tra, báo cáo kiểm tra kỹ thuật của cơ sở đăng kiểm theo quy định. 2. Quản lý, sử dụng con dấu, biểu tượng, ấn chỉ, mẫu biểu, chứng chỉ nghiệp vụ đăng kiểm theo các quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. Điều 19.1.TT.28.18. Kiểm tra công tác đăng kiểm tàu quân sự (Điều 18 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Các cơ quan, đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch kiểm tra, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện. 2. Nội dung kiểm tra bao gồm: a) Việc thực hiện các nội dung đăng kiểm theo quy định tại Điều 8, 9, 10, 11,12 và Điều 13 của Thông tư này; b) Việc chấp hành các quy định tại Điều 15,16 và Điều 17 của Thông tư này; c) Kiểm tra thực tế tàu và một số trang bị kỹ thuật lắp đặt trên tàu để đánh giá kết quả đăng kiểm. Điều 19.1.TT.28.19. Chế độ báo cáo (Điều 19 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Cơ quan đăng kiểm, cơ sở đăng kiểm, đơn vị sử dụng tàu theo chức năng, nhiệm vụ thực hiện chế độ báo cáo theo phân cấp, bao gồm: a) Báo cáo 6 tháng: Theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; b) Báo cáo năm: Theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này; c) Báo cáo đột xuất: Theo Mẫu số 11 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. 2. Thời gian báo cáo: a) Báo cáo 6 tháng: Trước ngày 25 tháng 6 hằng năm; b) Báo cáo năm: Trước ngày 25 tháng 12 hằng năm; c) Báo cáo đột xuất: Áp dụng khi tàu gặp tai nạn, sự cố, hư hỏng làm ảnh hưởng đến kết cấu, tính năng; tàu hạn chế hoạt động hoặc khi có yêu cầu của cấp trên. Mau 09.10.11_02.2024.TT.BQP.doc Điều 19.1.TT.28.20. Bảo đảm công tác đăng kiểm (Điều 20 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Kinh phí, xăng dầu phục vụ đăng kiểm tàu quân sự đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa, tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu được xác định trong dự án, kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt. 2. Kinh phí, xăng dầu phục vụ đăng kiểm tàu quân sự trong khai thác sử dụng do đơn vị sử dụng tàu tổng hợp, báo cáo và bảo đảm theo quy định về tài chính, xăng dầu của Bộ Quốc phòng. 3. Kinh phí, xăng dầu phục vụ kiểm tra công tác đăng kiểm do Cục Tiêu chuẩn-Đo lường-Chất lượng/Bộ Tổng Tham mưu tổng hợp, báo cáo và bảo đảm theo quy định về tài chính, xăng dầu của Bộ Quốc phòng. 4. Kinh phí huấn luyện, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ đăng kiểm tàu quân sự; kinh phí mua sắm trang thiết bị và văn phòng phẩm bảo đảm năng lực hoạt động nghiệp vụ do cơ quan, cơ sở đăng kiểm tổng hợp báo cáo và bảo đảm theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng. Điều 19.1.TT.28.21. Bộ Tổng Tham mưu (Điều 21 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đăng kiểm tàu quân sự. 2. Quy định về hệ thống tổ chức; chức năng, nhiệm vụ; mối quan hệ công tác; phạm vi hoạt động của cơ quan, cơ sở đăng kiểm tàu quân sự tại Điều 7 Thông tư này. 3. Chỉ đạo Cục Tiêu chuẩn-Đo lường-Chất lượng a) Tham mưu với Tổng Tham mưu trưởng giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các chủ trương, biện pháp thực hiện quản lý nhà nước về công tác đăng kiểm tàu quân sự; phối hợp với Cục Quân lực/Bộ Tổng Tham mưu đề xuất kiện toàn hệ thống cơ quan, cơ sở đăng kiểm tàu quân sự đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ; b) Chủ trì xây dựng, sửa đổi, bổ sung văn bản quy phạm pháp luật, quy định, quy chế về công tác đăng kiểm tàu quân sự; xây dựng thủ tục hành chính nội bộ quy định tại các Điều 8, 9, 10, 11, 12 và Điều 13 của Thông tư này, trình cấp có thẩm quyền công bố, ban hành để thực hiện các nội dung công tác đăng kiểm tàu quân sự trong Bộ Quốc phòng; c) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, chỉ đạo nghiệp vụ và tổ chức thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự; d) Quản lý số lượng, chất lượng đội ngũ đăng kiểm viên; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ đăng kiểm tàu quân sự; đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng định mức xăng dầu, kinh phí; cơ sở dữ liệu phục vụ công tác đăng kiểm tàu quân sự; e) Xây dựng kế hoạch đăng kiểm, kiểm tra công tác đăng kiểm hằng năm và đột xuất, báo cáo Thủ trưởng Bộ Tổng Tham mưu phê duyệt; hướng dẫn, tổ chức kiểm tra và báo cáo kết quả thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định; g) Tổ chức in ấn, cấp phát, thu hồi, hủy bỏ con dấu, biểu tượng, ấn chỉ, mẫu biểu, chứng chỉ nghiệp vụ đăng kiểm tàu quân sự theo quy định; h) Tham gia hội đồng nghiệm thu, hội đồng, giám định, điều tra tai nạn, sự cố tàu quân sự. Điều 19.1.TT.28.22. Các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng (Điều 22 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tổng cục Kỹ thuật, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Tổng cục Hậu cần, Quân chủng Hải quân, Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển và các cơ quan, đơn vị liên quan a) Chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp, tổ chức thực hiện các nội dung công tác đăng kiểm trong đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa, tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu, khai thác sử dụng tàu quân sự theo quy định của Thông tư này; b) Chỉ đạo các cơ sở đăng kiểm tàu quân sự thuộc quyền thực hiện các nội dung công tác đăng kiểm theo chức năng, nhiệm vụ, phạm vi được giao; c) Tổng hợp, báo cáo chỉ tiêu, nhiệm vụ và kết quả thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định. 2. Tổng cục Hậu cần Chỉ đạo Cục Xăng dầu hướng dẫn các cơ quan, đơn vị liên quan lập dự trù xăng dầu để bảo đảm cho công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định của Thông tư này. 3. Cục Tài chính Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị liên quan lập dự toán kinh phí để bảo đảm cho công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định của Thông tư này. Điều 19.1.TT.28.23. Chủ đầu tư, cơ quan đặt hàng (Điều 23 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Căn cứ chủ trương đầu tư, kế hoạch đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu tàu quân sự đã được phê duyệt, đề xuất nội dung liên quan đến công tác đăng kiểm, báo cáo về Cục Tiêu chuẩn-Đo lường-Chất lượng/Bộ Tổng Tham mưu để tổng hợp, xây dựng kế hoạch và hướng dẫn thực hiện công tác đăng kiểm. 2. Giám sát kết quả thực hiện các nội dung đăng kiểm theo quy định nhằm bảo đảm chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa, tiếp nhận, mua sắm, nhập khẩu. Điều 19.1.TT.28.24. Cơ quan, cơ sở đăng kiểm tàu quân sự (Điều 24 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Cơ quan đăng kiểm tàu quân sự a) Tham mưu giúp người chỉ huy tổ chức thực hiện công tác đăng kiểm tàu quân sự theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và hướng dẫn, chỉ đạo nghiệp vụ của cơ quan đăng kiểm cấp trên; b) Hướng dẫn, phổ biến, tuyên truyền các quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và điều ước quốc tế liên quan về công tác đăng kiểm tàu quân sự; c) Chỉ đạo nghiệp vụ và tổ chức kiểm tra việc thực hiện các nội dung công tác đăng kiểm tàu quân sự đối với cơ sở đăng kiểm, đơn vị sử dụng tàu quân sự; d) Tham gia hội đồng nghiệm thu; hội đồng giám định, điều tra tai nạn, sự cố tàu theo chức năng, nhiệm vụ được giao; đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện công tác đăng kiểm với người chỉ huy và cơ quan đăng kiểm cấp trên. 2. Cơ sở đăng kiểm tàu quân sự a) Lập kế hoạch và chủ trì phối hợp tổ chức thực hiện các nội dung đăng kiểm tàu quân sự theo phạm vi, nhiệm vụ được giao; chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện đăng kiểm tàu quân sự; b) Tham gia xây dựng, sửa đổi, bổ sung tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, hướng dẫn, quy định liên quan đến công tác đăng kiểm tàu quân sự; c) Tham gia tập huấn nghiệp vụ, đánh giá đăng kiểm viên tàu quân sự theo quy định; d) Thực hiện chế độ lưu trữ, quản lý, bảo mật hồ sơ, tài liệu liên quan về công tác đăng kiểm theo quy định; đ) Tham gia hội đồng nghiệm thu; hội đồng giám định, điều tra tai nạn, sự cố tàu theo chức năng, nhiệm vụ được giao; e) Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện công tác đăng kiểm với người chỉ huy đơn vị và cơ quan đăng kiểm cấp trên. Điều 19.1.TT.28.25. Cơ sở đóng và sửa chữa tàu quân sự (Điều 25 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Thực hiện đầy đủ, chặt chẽ quy trình kiểm soát chất lượng sản phẩm; chịu trách nhiệm về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường khi đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa tàu quân sự tại cơ sở của mình. 2. Phối hợp với cơ quan đăng kiểm, cơ sở đăng kiểm và đăng kiểm viên thực hiện đầy đủ các nội dung công tác đăng kiểm trong quá trình đóng mới, hoán cải, hiện đại hóa, sửa chữa tàu quân sự theo quy định. Điều 19.1.TT.28.26. Đơn vị sử dụng tàu quân sự (Điều 26 Thông tư số 02/2024/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/2024) 1. Tổ chức quản lý, duy trì chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường tàu quân sự theo quy định. 2. Phối hợp với cơ quan, cơ sở đăng kiểm xây dựng kế hoạch đăng kiểm, triển khai thực hiện và báo cáo kết quả công tác đăng kiểm tàu quân sự của đơn vị theo quy định. Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hệ thống các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực từ kết quả pháp điển Đề mục Thi hành án hình sự Hệ thống các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực từ kết quả pháp điển Đề mục Đặc xá Hệ thống các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực từ kết quả pháp điển Đề mục Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam Hệ thống các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực từ kết quả pháp điển Đề mục Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng Hệ thống các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực từ kết quả pháp điển Đề mục Đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam Hệ thống các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực từ kết quả pháp điển Đề mục Dầu khí Cập nhật QPPL mới của Thông tư số 08/2023/TT-BTP vào Đề mục Công chứng Cập nhật QPPL mới của Thông tư số 06/2023/TT-BTP vào Đề mục Viên chức Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 109 Lượt truy cập: 0
