Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Ngày18/12/2015, Bộ Tư pháp đã tiếp tục tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Bộ Tư pháp đã chủ trì Hội thảo với sự tham gia của đại diện các Bộ, ngành và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp được giao nhiệm vụ chủ trì thực hiện pháp điển theo đề mục. Đây là Hội thảo định kỳ quý IV cũng là Hội thảo định kỳ cuối cùng của năm 2015 về công tác pháp điển hệ thống QPPL. Hội thảo này tập trung thông tin kết quả thực hiện của quý IV/2015 đồng thời phân tích, đánh giá kết quả công tác pháp điển cả năm 2015. Hội thảo cũng đã tập trung trao đổi, thảo luận về những khó khăn, vướng mắc và đưa ra giải pháp khắc phục cũng như định hướng triển khai trong năm 2016. Tại Hội thảo, các đại biểu đã thống nhất với các nội dung được nêu trong Báo cáo về kết quả triển khai công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Theo đó, công tác pháp điển hệ trong năm 2015 có nhiều kết quả tích cực như: Lãnh đạo các cơ quan thực hiện pháp điển quan tâm chỉ đạo triển khai thực hiện (có 20/25 bộ, ngành ban hành Kế hoạch chung để thực hiện pháp điển; còn 05/25 cơ quan chưa ban hành Kế hoạch chung; Công tác bố trí điều kiện bảo đảm triển khai thực hiện công tác pháp điển cũng được quan tâm triển khai, thực hiện: 100% các bộ, ngành đã bố trí biên chế tổ chức, triển khai, thực hiện công tác pháp điển (chủ yếu là biên chế kiêm nhiệm thuộc Vụ Pháp chế, riêng Bộ Y tế bố trí được 01 biên chế chuyên trách); các đề mục triển khai thực hiện trong năm qua đã được bố trí kinh phí phù hợp theo quy định; việc tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho công chức trực tiếp thực hiện pháp điển được Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành quan thẩm tổ chức, triển khai; Cổng thông tin điện tử pháp điển đã được hoàn thiện và đưa vào sử dụng; Phần mềm pháp điển đã được xây dựng và đang thử nghiệm đối với một số đề mục cụ thể nhằm bảo đảm chất lượng tốt nhất khi đưa vào áp dụng trong đầu năm 2016. Tình hình pháp điển các đề mục có nhiều bước tiến mới, hiện nay, đã có 38/118 đề mục phải hoàn thành trước năm 2018 đang được triển khai thực hiện pháp điển (trong đó, có 07 đề mục thuộc Giai đoạn 1 và 31 đề mục thuộc Giai đoạn 2 và 3). Trong số đó đã có 18 đề mục hoàn thiện đã gửi thẩm định (đã thẩm định xong 11 đề mục), 20 đề mục còn lại đang trong quá trình xây dựng Kế hoạch đề mục, rà soát, tập hợp văn bản. Về cơ bản, các cơ quan đã và đang tập trung triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL một cách chủ động, đồng đều, bảo đảm tiến độ. Các cơ quan đã rà soát, thực hiện pháp điển sớm các đề mục có hệ thống văn bản sử dụng để pháp điển ít, đơn giản, có tính ổn định mang tính thí điểm để rút kinh nghiệm thực hiện các đề mục khác. Đối với 18 đề mục đã trong năm 2015 có thể coi là là kết quả bước đầu đáng khích lệ của công tác pháp điển. Tại Hội thảo, các đại biểu cũng đã tập trung trao đổi, thảo luận về tình hình công tác pháp điển hệ thống QPPL của từng Bộ, ngành đối với từng đề mục. Qua đó chỉ ra những tồn tại hạn chế, khó khăn, vướng mắc cũng như những thuận lợi, những kết quả tích cực đạt được để định hướng triển khai tiếp trong năm 2016 và 2017. Các đại biểu cũng xác định khối lượng công việc trong năm 2016 và 2017 là rất lớn, các bộ, ngành phải tập trung triển khai và hoàn thiện 102 đề mục để bảo đảm tiến độ theo kế hoạch đã đề ra cũng như lộ trình theo Đề án xây dựng Bộ pháp điển. Trong đó, Bộ Tư pháp có trách nhiệm chủ trì thực hiện pháp điển 20 đề mục, Bộ Tài chính có trách nhiệm chủ trì thực hiện pháp điển 19 đề mục, Bộ Quốc phòng có trách nhiệm chủ trì thực hiện pháp điển 13 đề mục, Bộ Công Thương và Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội, mỗi Bộ có trách nhiệm chủ trì thực hiện pháp điển 07 đề mục và Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm chủ trì thực hiện pháp điển 02 đề mục với số lượng văn bản rất lớn (dự kiến gần 1.000 văn bản/đề mục). Định hướng công tác năm 2016, các đại biểu tham dự đã ghi nhận kết quả công tác pháp điển đạt được năm 2015, đồng thời xác định rõ khối lượng công việc cũng như nhiều thách thức lớn trong thời gian tới, đặc biệt là năm 2016 và 2017. Các đại biểu cũng đã ghi nhận và quyết tâm cao, đồng tâm, đồng sức tập trung triển khai thực hiện công tác pháp điển bảo đảm chất lượng, hiệu quả, đúng tiến độ. Phùng Thị Hương Nguồn: Phòng Pháp điển hệ thống QPPL In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Hội thảo trao đổi, thảo luận kỹ năng, nghiệp vụ công tác pháp điển hệ thống pháp luật Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý II/2015 Hội nghị triển khai Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển để xây dựng Bộ pháp điển Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá việc thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL năm 2015 Nhìn lại một năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 134 Lượt truy cập: 0
