Tình hình thực hiện pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Rà soát kỹ hiệu lực văn bản, hoàn thiện 8 đề mục pháp điển (21/05/2026) Chiều 21/5, Bộ Tư pháp tổ chức cuộc họp Hội đồng thẩm định cho ý kiến đối với kết quả pháp điển 8 đề mục thuộc nhiều lĩnh vực như lễ tân ngoại giao, quốc phòng, bảo vệ môi trường, giá... Cuộc họp tập trung rà soát tính đầy đủ, chính xác của các văn bản quy phạm pháp luật được đưa vào pháp điển, đồng thời xử lý nhiều vấn đề kỹ thuật liên quan đến cấu trúc đề mục, chỉ dẫn và vận hành hệ thống phần mềm pháp điển. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đất đai và Công tác lãnh sự (23/04/2026) Thực hiện quy định về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, ngày 23/4/2026, Bộ Tư pháp đã tổ chức phiên họp Hội đồng thẩm định nhằm xem xét kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Nông nghiệp và Môi trường, Bộ Ngoại giao chủ trì thực hiện, gồm: Đất đai và Công tác lãnh sự. Các đề mục được xây dựng trên cơ sở rà soát, tập hợp và sắp xếp các quy phạm pháp luật còn hiệu lực theo phạm vi điều chỉnh của từng đề mục, bảo đảm tuân thủ các nguyên tắc của pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục (31/12/2025) Ngày 31/12/2025, tại trụ sở Bộ Tư pháp, Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính đã tổ chức phiên họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục: Kinh doanh bất động sản; Nhà ở; Giao dịch điện tử; Viễn thông; Hóa chất; Quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật và cải cách tư pháp. Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện (26/12/2025) Thực hiện quy định về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, ngày 26/12/2025, Bộ Tư pháp đã tổ chức phiên họp Hội đồng thẩm định nhằm xem xét kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện, gồm: Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; Dữ liệu; Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Các đề mục được xây dựng trên cơ sở rà soát, tập hợp và sắp xếp các quy phạm pháp luật còn hiệu lực theo phạm vi điều chỉnh của từng đề mục, bảo đảm tuân thủ các nguyên tắc của pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. Bộ Tư pháp tổ chức thẩm định kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn – Hoạt động in – Sở hữu trí tuệ (04/12/2025) Chiều ngày 04/12, Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính (Cục KTVB&QLXLVPHC) tổ chức cuộc họp Hội đồng thẩm định đối với kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn; Hoạt động in; Sở hữu trí tuệ. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định, chủ trì cuộc họp. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: Cán bộ, công chức; Phòng, chống rửa tiền (19/12/2024) Tiếp tục thực hiện Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục và trên cơ sở Quyết định số 2346/QĐ-BTP ngày 10/12/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục Cán bộ, công chức và Phòng, chống rửa tiền, chiều ngày 17/12/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp thẩm định các đề mục trên. Cuộc họp do đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định chủ trì, với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành có liên quan cùng đại diện của Vụ Tổ chức cán bộ và Vụ Pháp luật hình sự - hành chính Bộ Tư pháp). Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Phòng, chống bạo lực gia đình; Căn cước và Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở. (20/11/2024) Thực hiện Quyết định số 2165/QĐ-BTP ngày 14/11/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Phòng, chống bạo lực gia đình; Căn cước và Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở, chiều ngày 19/11/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp thẩm định các đề mục trên. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp có liên quan. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đăng ký biện pháp bảo đảm và Thực hiện dân chủ ở cơ sở (28/06/2024) Thực hiện Quyết định số 1142/QĐ-BTP ngày 19/6/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 02 Đề mục: Đăng ký biện pháp bảo đảm và Thực hiện dân chủ ở cơ sở, sáng ngày 28/6/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp thẩm định đối với 02 Đề mục này. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng - Lãnh đạo Bộ Tư pháp, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định đã chủ trì cuộc họp với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành và một số đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. (13/06/2024) Thực hiện Quyết định số 1036/QĐ-BTP ngày 05/6/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, chiều ngày 12/6/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp thẩm định các đề mục trên. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành liên quan. Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm; Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và Phòng, chống thiên tai (27/12/2023) Thực hiện Quyết định số 2948/QĐ-BTP ngày 19/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm; Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và Phòng, chống thiên tai, chiều ngày 26/12/2023, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp thẩm định các đề mục trên. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp có liên quan. 1 2 3 ... Sau Cuối » Các tin khác Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; Đặc xá và Thi hành án hình sự Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Dầu khí; Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Ưu đãi người có công với cách mạng và Điện ảnh. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Quản lý và sử dụng viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài dành cho Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Công an nhân dân và An toàn, vệ sinh lao động Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Tổ chức chính quyền địa phương và Tố tụng hình sự Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; Người cao tuổi và Người khuyết tật Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Quản lý thuế; Quản lý thị trường và Một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 148 Lượt truy cập: 0
