Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ, trong hai ngày 13 và 14/4/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển nhằm trang bị cho các công chức trực tiếp thực hiện công tác pháp điển tại các bộ, ngành và các báo cáo viên thực hiện tuyên truyền, giới thiệu Bộ Pháp điển có kiến thức cơ bản, nắm được quy trình kỹ thuật thực hiện pháp điển và nâng cao kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ Pháp điển. Tham dự Lớp tập huấn thử nghiệm có Ông Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL; Ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL; Bà Nguyễn Thanh Vân - Đại diện Văn phòng UNDP tại Việt Nam. Lớp tập huấn có sự tham gia của chuyên gia tư vấn, học viên là các đại biểu đại diện các bộ, ngành, đơn vị thuộc Bộ Tư pháp, các trường Đại học có chuyên ngành luật, các đại biểu công tác trong lĩnh vực tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật tại một số địa phương: Nam Định, Hà Nam, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Lào Cai và một số luật sư trên địa bàn thành phố Hà Nội. Học viên được tiếp cận thông tin theo phương pháp học tập tích cực: Thuyết trình; Thảo luận nhóm; Thực hành; Bài tập tình huống và Giảng thử với các nội dung chính: Tổng quan về công tác pháp điển hệ thống QPPL và Bộ Pháp điển; Hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ Pháp điển điện tử; Quy trình và kỹ thuật thực hiện pháp điển theo đề mục do Chuyên gia tư vấn, TS. Đồng Ngọc Ba - Ủy viên Thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cùng các trợ giảng thực hiện. Trước và sau Lớp tập huấn có hoạt động đánh giá qua phiếu khảo sát của các học viên tham gia. Ngoài ra, các học viên đã đóng góp các ý kiến về công tác tổ chức lớp học, nội dung thiết kế chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy, thời lượng và nội dung cụ thể của từng chuyên đề. Tại Lớp tập huấn thử nghiệm, các học viên được thực hành về phương pháp nhiều hơn, trong đó phương pháp lấy học viên làm trung tâm được chú trọng hơn cả. Bên cạnh đó, Lớp tập huấn giúp các học viên có được kỹ năng đứng lớp tự tin và xử lý tốt các tình huống trong quá trình giảng bài. Đây là dịp để các công chức thực hiện công tác pháp điển tại các bộ, ngành cũng như đội ngũ báo cáo viên làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển trong quá trình thực hành để mỗi học viên tự hoàn thiện bản thân, nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ, hoàn thành tốt công việc được giao. Kết thúc Lớp tập huấn, Ông Nguyễn Duy Thắng đã tổng kết nội dung chương trình, phương pháp giảng dạy của Lớp tập huấn và đề nghị nhóm chuyên gia tư vấn tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện Bộ Tài liệu, nâng cao chất lượng, hiệu quả của các Lớp tập huấn thực tế trong thời gian tới. Ông Nguyễn Duy Thắng đã cảm ơn các chuyên gia, trợ giảng và đại biểu đã dành thời gian tham dự Lớp tập huấn; cảm ơn sự hỗ trợ, hợp tác của Dự án EU JULE, UNDP trong thời gian qua và Cục Kiểm tra văn bản QPPL mong muốn tiếp tục nhận được hỗ trợ của Dự án tổ chức thêm nhiều lớp nâng cao kỹ năng nghiệp vụ pháp điển và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển. Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL: “Quyết tâm hoàn thành Bộ pháp điển trong năm 2022” Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 20 đề mục trong Bộ pháp điển Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cơ sở Đề tài khoa học cấp Bộ: “Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển” Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 101 Lượt truy cập: 0
