Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh Thực hiện Kế hoạch hoạt động năm 2024 của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh Châu Âu tài trợ (Dự án EU JULE), trong hai ngày 21 và 22/3/2024, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh. Ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì Lớp Tập huấn. Tham dự Lớp tập huấn còn có Ông Lâm Sáng Tươi - Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Trà Vinh; Ông Phạm Văn Phong - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Đồng Tháp và học viên gồm các công chức đang công tác tại Sở Tư pháp 12 tỉnh khu vực Nam Bộ như: Trà Vinh, Đồng Tháp, Bạc Liêu, Bến Tre, Tiền Giang, An Giang, Hậu Giang, Long An, Cà Mau, Cần Thơ, Sóc Trăng, Vĩnh Long. Chương trình tập huấn được thực hiện trong 02 ngày với mục tiêu nhằm trang bị cho học viên chủ chốt tại các địa phương kiến thức tổng quan về công tác pháp điển; kỹ năng, phương pháp tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Học viên được tiếp cận thông tin theo phương pháp học tập tích cực: thuyết trình; thảo luận nhóm; thực hành; bài tập tình huống và giảng thử. Trước và sau Lớp tập huấn đều có hoạt động đánh giá qua phiếu khảo sát của các học viên tham gia. Sau chương trình, các học viên được tập huấn sẽ là các báo cáo viên thực hiện công tác tuyên truyền, giới thiệu về công tác pháp điển và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại địa phương mình. Tiến sĩ Lưu Hải Yến - Giảng viên Lớp tập huấn đã triển khai một số hoạt động như: thực hiện đánh giá đầu vào của Lớp tập huấn; hướng dẫn cách thức chuẩn bị và các bước triển khai cho việc tổ chức một lớp tập huấn; giới thiệu các phương pháp, kỹ năng tập huấn mới theo cách thức lấy người học làm trung tâm với sự tham gia của các học viên; giới thiệu khái quát về công tác pháp điển và Bộ pháp điển; một số lưu ý khi khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Tại Lớp tập huấn, các học viên chia nhóm thảo luận, thuyết trình và được nghe các báo cáo viên giảng mẫu. Các nhóm học viên đã tham gia một cách tích cực, sôi nổi và vận dụng các kỹ năng được hướng dẫn để thực hành giảng thử và điều hành một lớp học. Hoạt động thực hành giảng thử và phương pháp lấy học viên làm trung tâm đã được các học viên đánh giá cao vì đây cũng chính là dịp để đội ngũ báo cáo viên làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tự nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ, hoàn thành tốt các công việc của mình khi được lãnh đạo cơ quan, đơn vị giao. Qua Lớp tập huấn giúp các học viên bổ sung một số phương pháp, kỹ năng cần thiết cho việc tổ chức một lớp tập huấn, truyền đạt nội dung và xử lý tốt các tình huống trong quá trình giảng bài trong quá trình thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của mình ở địa phương. Kết thúc Lớp tập huấn, Ông Nguyễn Duy Thắng đã tổng kết nội dung chương trình tập huấn, phương pháp giảng dạy và đề nghị các tập huấn viên chủ chốt sau đợt tập huấn này sẽ phát huy được kỹ năng, kiến thức có được để thực hiện tốt việc tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến với các công chức, cá nhân, tổ chức khác trong thời gian tới. Đồng thời, Ông Nguyễn Duy Thắng cảm ơn đến giảng viên và các đại biểu đã dành thời gian tham dự Lớp tập huấn cùng sự hỗ trợ, hợp tác của Chương trình tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam do Liên minh Châu Âu tài trợ (Dự án EU JULE, UNDP) đối với Bộ Tư pháp trong thời gian qua./. Huỳnh Hữu Phương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tổ chức triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Tổng kết và trao giải Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Thông báo kết quả cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng, Khẩu hiệu và APP của Bộ pháp điển Việt Nam Hiệu quả truyền thông tích cực từ Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo LOGO, SLOGAN và Mô phỏng APP của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Cà Mau Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ Thông cáo báo chí về việc công bố Bộ pháp điển Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 114 Lượt truy cập: 0
