Cổng thông tin điện tử pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Rà soát kỹ hiệu lực văn bản, hoàn thiện 8 đề mục pháp điển Tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đất đai và Công tác lãnh sự Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện Tin nổi bật Rà soát kỹ hiệu lực văn bản, hoàn thiện 8 đề mục pháp điển Tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đất đai và ... Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì ... ​​ Tin hoạt động Tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp 13/05/2026 Sáng ngày 12/5/2026, Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật, Bộ Tư pháp đã tổ chức tập huấn về công tác pháp điển hệ thống QPPL cho các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật chủ trì cuộc họp. Buổi tập huấn có sự tham dự của các đại biểu là công chức trực tiếp thực hiện pháp điển đến từ các đơn vị thuộc Bộ. Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển tại Hà Tĩnh - Đẩy mạnh khai thác Bộ pháp điển (19/06/2025) . Hội nghị hướng dẫn khai thác và sử dụng Bộ pháp điển tại Hưng Yên - Tăng cường tiếp cận công cụ pháp lý hiện đại, hiệu quả (29/05/2025) . Phê duyệt phương án pháp điển bổ sung quy phạm pháp luật và bổ sung đề mục vào Bộ pháp điển (27/02/2025) . Tin về tình hình thực hiện pháp điển Rà soát kỹ hiệu lực văn bản, hoàn thiện 8 đề mục pháp điển 21/05/2026 Chiều 21/5, Bộ Tư pháp tổ chức cuộc họp Hội đồng thẩm định cho ý kiến đối với kết quả pháp điển 8 đề mục thuộc nhiều lĩnh vực như lễ tân ngoại giao, quốc phòng, bảo vệ môi trường, giá... Cuộc họp tập trung rà soát tính đầy đủ, chính xác của các văn bản quy phạm pháp luật được đưa vào pháp điển, đồng thời xử lý nhiều vấn đề kỹ thuật liên quan đến cấu trúc đề mục, chỉ dẫn và vận hành hệ thống phần mềm pháp điển. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đất đai và Công tác lãnh sự (23/04/2026) . Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục (31/12/2025) . Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện (26/12/2025) . Nghiên cứu trao đổi Hệ thống quy phạm pháp luật nhìn từ góc độ kết quả pháp điển đề mục Sở hữu trí tuệ 31/12/2025 Hệ thống quy phạm pháp luật nhìn từ góc độ kết quả pháp điển đề mục Nhà ở và đề mục Kinh doanh bất động sản (31/12/2025) . Công tác pháp điển ở Trung Quốc (06/03/2025) . Hệ thống quy phạm pháp luật nhìn từ góc độ kết quả pháp điển đề mục Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (31/01/2025) . Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 16 Lượt truy cập: 16917623
