Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Ngày 20/4/2023, Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng do đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì. Tham dự Hội thảo có sự tham gia của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các quận, huyện; các sở, ban, ngành; Tòa án nhân dân; Viện Kiểm sát nhân dân các cấp, Đoàn luật sư, Hội Luật gia, một số trưởng Đại học có chuyên ngành luật trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng và một số Sở Tư pháp lân cận. Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã nêu qua về kết quả xây dựng Bộ pháp điển hiện nay. Đến nay, sau gần 10 năm triển khai thực hiện, Bộ pháp điển đã có 265/271 đề mục được hoàn thành, đạt 97% khối lượng Bộ pháp điển. Đây là kết quả của sự quyết tâm, nỗ lực của Bộ Tư pháp và các bộ, ngành trong công tác xây dựng Bộ pháp điển hoàn thành vượt tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả. Bên cạnh những kết quả đạt được, Bộ pháp điển vẫn còn tồn tại một số hạn chế. Nhằm khắc phục những hạn chế của Bộ pháp điển hiện nay và phát huy tính hữu ích, vai trò, giá trị của Bộ pháp điển mang lại, đưa Bộ pháp điển thực sự đi vào cuộc sống, việc tổ chức Hội thảo tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển là rất cần thiết và đề nghị các đại biểu tại Hội thảo đóng góp nhiều ý kiến để Bộ Tư pháp nghiên cứu tiếp thu và hoàn thiện Bộ pháp điển trong thời gian tới. Tại hội thảo, đồng chí Trần Thanh Loan, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã trình bày khái quát về Bộ pháp điển và công tác xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam. Việt Nam lựa chọn pháp điển hình thức là phù hợp với thực trạng hệ thống pháp luật cũng như tình hình phát triển kinh tế - xã hội hiện nay. Bộ pháp điển Việt Nam là tập hợp các QPPL đang còn hiệu lực do các cơ quan nhà nước ở Trung ương ban hành; các QPPL được sắp xếp theo một cấu trúc logic, khoa học, thống nhất giúp cá nhân, tổ chức dễ dàng tìm kiếm, tra cứu các quy định của pháp luật. Bộ pháp điển là sản phẩm chính thức của Nhà nước, được khai thác, sử dụng miễn phí. Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác xây dựng Bộ pháp điển trong thời gian qua vẫn còn tồn tại, hạn chế về nguồn lực thực hiện, hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển… Tiếp theo, đồng chí Phùng Thị Hương, Chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã trình bày nội dung về hoàn thiện thể chế nhằm nâng cao chất lượng của Bộ pháp điển hiện nay, bảo đảm Bộ pháp điển được cập nhật kịp thời, chính xác, đầy đủ và thuận tiện trong tra cứu, sử dụng. Các đại biểu tại Hội thảo cũng đã được nghe về kinh nghiệm pháp điển của một số nước trên thế giới, đặc biệt là các nước đã thực hiện thành công việc pháp điển hình thức để Việt Nam học tập kinh nghiệm. Tại Hội thảo, các đại biểu đã tập trung trao đổi, thảo luận về những hạn chế, bất cập về thể chế của Bộ pháp điển và cấu trúc Bộ pháp điển ảnh hưởng đến chất lượng, hiệu quả khai thác và sử dụng của Bộ pháp điển. Các đại biểu đóng góp ý kiến, có nhiều đề xuất kiến nghị như: sửa đổi các quy định về kỹ thuật thực hiện pháp điển; có cơ chế bảo đảm cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển; ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin đối với các tính năng tra cứu, khai thác sử dụng Bộ pháp điển, đặc biệt là đẩy mạnh giới thiệu, tuyên truyền, đưa Bộ pháp điển sớm đi vào cuộc sống. Kết thúc Hội thảo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đánh giá cao sự tham gia, đóng góp ý kiến của các đại biểu tham dự. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng nhấn mạnh việc hoàn thiện, nâng cao chất lượng Bộ pháp điển và đưa Bộ pháp điển vào cuộc sống là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới.Vì vậy, trên cơ sở các ý kiến đóng góp của đại biểu tại Hội thảo hôm nay, Bộ Tư pháp sẽ tổng hợp, nghiên cứu tiếp thu chỉnh lý và hoàn thiện Bộ pháp điển trong thời gian tới./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 144 Lượt truy cập: 0
