Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Bình Dương Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Bình Dương Tiếp tục triển khai thực hiện theo Kế hoạch công tác năm 2024 đối với công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL), ngày 05/8/2024, Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến các đại biểu của Hội đồng nhân dân tinh, Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành; Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, Thi hành án dân sự cấp tỉnh và cấp huyện; Phòng Tư pháp; Đoàn Luật sư; Hội Luật gia và đại diện một số hiệp hội, hội - đoàn thể tại tỉnh Bình Dương. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và đồng chí Huỳnh Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương đồng chủ trì Hội nghị. Ngoài ra, có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Xuân - Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội của tỉnh. Sau phát biểu khai mạc của đồng chí Nguyễn Duy Thắng và một số ý kiến trước Hội nghị của đồng chí Huỳnh Quốc Anh, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã có những thông tin khái quát về công tác xây dựng Bộ pháp điển của Bộ Tư pháp cùng các bộ, ngành trung ương thời gian qua cũng như giới thiệu về vai trò, ý nghĩa quan trọng của việc triển khai xây dựng Bộ pháp điển đối với hệ thống văn bản QPPL của Việt Nam (trước mắt là pháp điển từ những văn bản QPPL của các bộ, ngành) và công tác “quản trị” hệ thống các văn bản QPPL thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của mỗi bộ, ngành nhằm hạn chế được tối đa sự “rối rắm”, chồng chéo, mâu thuẫn của thực trạng hệ thống văn bản QPPL bên cạnh các công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản QPPL; đồng thời để bảo đảm tính công khai, minh bạch của hệ thống văn bản QPPL. Tại Hội nghị, đồng chí Huỳnh Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở Tư pháp cũng thông tin đến Ban tổ chức Hội nghị của Cục Kiểm tra văn bản QPPL cùng các đại biểu tham dự Hội nghị về việc Bộ pháp điển đã được “tích hợp” trên Cổng Thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tình và Sở Tư pháp Bình Dương. Qua việc tổ chức “các hội nghị điểm” về truyền thông Bộ pháp điển (03 Hội nghị tổ chức trong năm 2024), trong đó là Hội nghị này thì đề cao vai trò của Ủy ban nhân dân và Sở Tư pháp các tỉnh trong công tác phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Bộ pháp điển tại địa phương vì Bộ pháp điển đến nay đã cơ bản hoàn thành, được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử pháp điển ( phapdien.moj.gov.vn ). Ngày 02/02/2024, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang đã ban hành Quyết định số 143/QĐ-TTg về việc phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. Theo Quyết định của Thủ tướng, Đề án được triển khai thực hiện từ năm 2024 đến năm 2026 với 05 nhóm nhiệm vụ và giải pháp cụ thể: (1) Rà soát, hoàn thiện Bộ pháp điển bảo đảm chính xác, đầy đủ theo quy định; (2) Tổ chức nghiên cứu hoàn thiện kỹ thuật pháp điển bảo đảm Bộ pháp điển sắp xếp hợp lý, khoa học hơn, thuận lợi trong tra cứu; (3) Tuyên truyền, phổ biến Bộ pháp điển hiệu quả, chất lượng; (4) Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo trong duy trì, quản lý và khai thác, sử dụng Bộ pháp điển; (5) Tăng cường các điều kiện bảo đảm cho công tác pháp điển. Tiếp theo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã hướng dẫn cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển qua việc minh họa trực tiếp cách tra cứu vào một số đề mục của 02 Chủ đề An ninh quốc gia (Chủ đề số 1) và Bổ trợ tơ pháp (Chủ đề số 4) của Bộ pháp điển. Qua Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng cũng thông tin đến Hội nghị về tham mưu, đề xuất của Cục Kiểm tra văn bản QPPL đối với Bộ trưởng Bộ Tư pháp quan tâm, đầu tư thích đáng trong nâng cấp, hoàn thiện Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật ( vbpl.vn ) hơn nữa sau khi Cục đã có Báo cáo đánh giá tổng thể về Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật lên Lãnh đạo Bộ Tư pháp kể từ khi Cục tiếp nhận việc quản lý, duy trì hồi đầu năm 2024; qua đó, sẽ bảo đảm tốt hơn “nguyên vật liệu” đầu vào cho Bộ pháp điển so với giai đoạn xây dựng Bộ pháp điển vừa qua. Các đại biểu tham dự hội nghị đã cảm ơn và đánh giá cao về việc Bộ Tư pháp thông qua Cục Kiểm tra văn bản tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển ở Bình Dương, cũng như đề xuất Cục trong thời gian tới tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn các cá nhân, tổ chức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển để Bộ pháp điển “dễ đi vào cuộc sống nhất” và thuận lợi nhất… Kết thúc Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng mong muốn các đại biểu tích cực khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, giới thiệu, lan tỏa Bộ pháp điển đến đồng nghiệp để Bộ pháp điển như ví dụ điển hình tại Hội nghị phổ biến, truyên truyền về Bộ pháp điển của bên ngành Kiểm sát nhân dân hồi tháng 4/2024, đồng thời, tham gia góp ý thêm qua địa chỉ Hòm thư phản ánh, kiến nghị trên Cổng thông tin điện tử pháp điển để Bộ pháp điển tiếp tục được hoàn thiện, hiệu quả một cách tốt nhất./. Huỳnh Hữu Phương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ pháp điển được giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng tại tỉnh Gia Lai Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Bắc Ninh Hội nghị triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Lớp tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Bắc Kạn Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh Tổ chức triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Tổng kết và trao giải Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Thông báo kết quả cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng, Khẩu hiệu và APP của Bộ pháp điển Việt Nam Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 109 Lượt truy cập: 0
