Tin tức Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển ​ ​​​​​​​ Kết quả pháp điển đã thẩm định Đề mục số 2. Các công cụ chuyển nhượng (thuộc chủ đề số 22. Ngân hàng, tiền tệ) Đã tổ chức thẩm định ngày 07/01/2016 Nội dung xem file đính kèm File đính kèm Danh muc de muc Cac cong cu chuyen nhuong_Trinh CP.docx KQ De muc Cac cong cu chuyen nhuong_Trinh CP.docx In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Đề mục số 1. Hòa giải ở cơ sở (thuộc chủ đề số 37. Tố tụng và các phương thức giải quyết tranh chấp) Đề mục số 4. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (thuộc chủ đề số 26. Tài chính) Đề mục số 7. Giáo dục quốc phòng và an ninh (thuộc chủ đề 25. Quốc phòng) Đề mục số 7. Cơ yếu (thuộc chủ đề số 1. An ninh quốc gia) Đề mục số 9. Phòng, chống tác hại của thuốc lá (thuộc chủ đề số 45. Y tế, dược) Đề mục số 10. Rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật (thuộc chủ đề số 44. Xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật) Đề mục số 7. Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (thuộc chủ đề số 44. Xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật) Đề mục số 4. Hợp nhất Văn bản quy phạm pháp luật (thuộc chủ đề số 44. Xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật) CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 106 Lượt truy cập: 0
