Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá và đề mục Cơ yếu Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá và đề mục Cơ yếu Chiều ngày 13/11/2015, Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công cuộc họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá. Cuộc họp do Thứ trưởng Đinh Trung Tụng - Chủ tịch Hội đồng chủ trì, cùng với sự tham dự của 12 thành viên đại diện cho các Bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Triển khai thực hiện Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển, Bộ Quốc phòng đã thực hiện pháp điển đối với đề mục số 7. Cơ yếu thuộc chủ đề số 1. An ninh Quốc gia và Bộ Y tế đã thực hiện pháp điển đối với đề mục số 9. Phòng, chống tác hại của thuốc lá thuộc chủ đề số 45. Y tế, dược theo quy định. Theo lộ trình thực hiện xây dựng Bộ pháp điển tại Quyết định số 1267/QĐ-TTg, đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá đều thuộc các đề mục nằm trong Giai đoạn 3 (2021-2023). Trên cơ sở thực hiện rà soát, xác định các văn bản quy phạm pháp luật pháp điển vào 02 đề mục trên có tính ổn định cao, có thể thực hiện pháp điển sớm, vì vậy, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế đã tiến hành xây dựng Kế hoạch thực hiện pháp điển cho mỗi đề mục (Quyết định số 838/QĐ-BQP ngày 17/3/2015 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện pháp điển đề mục Cơ yếu; Quyết định số 1627/QĐ-BYT ngày 08/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật). Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế đã có công văn đề nghị các Bộ, ngành thực hiện rà soát, xác định các văn bản sử dụng để pháp điển vào đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá. Sau khi thực hiện pháp điển các quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền của mình, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế đã gửi các Bộ, ngành liên quan để thực hiện pháp điển các quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền pháp điển của Bộ, ngành đó theo quy định. Các Bộ, ngành đã cùng phối hợp chặt chẽ, hiệu quả và thực hiện, hoàn thành bảo đảm tiến độ cũng như chất lượng pháp điển đối với đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá. Đề mục Cơ  yếu gồm có 07 văn bản quy phạm pháp luật sử dụng đề pháp điển vào Đề mục và 29 văn bản quy phạm pháp luật có nội dung liên quan. Trong đó, cấu trúc của Đề mục được xây dựng theo cấu trúc của Luật số 05/2011/QH13 ngày 26/11/2013 của Quốc hội khóa 13 về Cơ yếu. Đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá gồm có 15 văn bản quy phạm pháp luật sử dụng để pháp điển vào Đề mục và 02 văn bản quy phạm pháp luật có nội dung liên quan. Trong đó, cấu trúc của Đề mục được xây dựng theo cấu trúc của Luật số 09/2012/QH13 ngày 18/6/2012 của Quốc hội khóa 13 về Phòng, chống tác hại của thuốc lá. Tác giả: Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Họp bàn triển khai thực hiện pháp điển hệ thống QPPL các chủ đề thuộc Giai đoạn 1 Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về việc triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL với một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý I năm 2015 Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục đầu tiên của Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 150 Lượt truy cập: 0
