Bộ Y tế tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực y tế năm 2017 Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Y tế tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực y tế năm 2017 Thực hiện Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp về y tế năm 2017 ban hành kèm theo Quyết định số 7262/QĐ-BYT ngày 09/12/2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế và để hướng dẫn, bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ về pháp điển hệ thống QPPL cho cán bộ, công chức của Bộ Y tế, ngày 23/11/2017, Bộ Y tế đã tổ chức Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế năm 2017. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Trần Thị Trang - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế đã chủ trì buổi Tập huấn cùng với sự tham gia của đại diện Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp và một số Lãnh đạo, chuyên viên phụ trách công tác pháp chế, chuyên viên tham gia công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc các Vụ, Cục, Tổng cục, Thanh tra Bộ Y tế. Sau khi phát biểu khai mạc, đồng chí Trần Thị Trang - Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cũng đã thông tin về tình hình thực hiện pháp điển hệ thống QPPL của Bộ Y tế, cụ thể: Hiện nay Bộ Y tế đã hoàn thành được 05 đề mục, trong đó có 03 đề mục đã được Chính phủ thông qua là Đề mục Phòng, chống tác hại của thuốc lá; Đề mục Phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người (HIV/AIDS); Đề mục Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến, lấy xác. 02 Đề mục đã được thẩm định là Đề mục Dân số và Bảo hiểm y tế. Đang thực hiện pháp điển đối với một số đề mục như Đề mục Khám bệnh, chữa bệnh; Đề mục An toàn thực phẩm…Ngoài ra, Bộ Y tế còn phối hợp thực hiện pháp điển đối với hơn 10 đề mục do Bộ, ngành khác chủ trì thực hiện pháp điển. Tại buổi Tập huấn, đồng chí Phạm Thị Hảo - Chuyên viên Vụ Pháp chế, Bộ Y tế đã trình bày khái quát về quy trình thực hiện pháp điển và kết quả pháp điển quy phạm pháp luật về y tế của Bộ Y tế gồm 06 bước, cụ thể: Xây dựng kế hoạch thực hiện pháp điển; Tập hợp, thu thập, rà soát và xử lý hoặc kiến nghị xử lý quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, không còn phù hợp; Thực hiện pháp điển theo đề mục; Kiểm tra kết quả pháp điển theo đề mục; Xây dựng hồ sơ kết quả pháp điển gửi Bộ Tư pháp thẩm định; Chỉnh lý và ký xác thực kết quả pháp điển. Cũng tại buổi Tập huấn, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã giới thiệu về Cổng thông tin điện tử pháp điển, hướng dẫn cách tra cứu, sử dụng đối với kết quả pháp điển đã được Chính phủ thông qua trong Bộ pháp điển và hướng dẫn kỹ năng, nghiệp vụ thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trên Phần mềm pháp điển điện tử cho cán bộ, công chức của Bộ Y tế tham dự. Ngoài ra, đồng chí Phùng Thị Hương - chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã hướng dẫn các đại biểu tham dự thực hành pháp điển trên Phần mềm pháp điển điện tử đối với 01 đề mục do Bộ Y tế đang chủ trì thực hiện là Đề mục Khám bệnh, chữa bệnh (Đề mục 6, Chủ đề 45); trao đổi, thảo luận về những vấn đề liên quan đến kỹ thuật thực hiện pháp điển pháp điển. Buổi Tập huấn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế của Bộ Y tế năm 2017 kết thúc đã đạt được những thành công, hiệu quả nhất định và góp phần quan trọng trong việc phổ biến kiến thức, nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cũng như việc tra cứu, áp dụng kết quả pháp điển trong Bộ pháp điển cho cán bộ, công chức của Bộ Y tế, từ đó phục vụ hiệu quả cho công tác pháp điển hệ thống QPPL trong lĩnh vực y tế cũng như công tác quản lý nhà nước của Bộ Y tế./. Phạm Thị Hảo - Chuyên viên Vụ Pháp chế, Bộ Y tế In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị đối thoại về những vấn đề pháp lý phát sinh thông qua hoạt động pháp điển hệ thống QPPL trong lĩnh vực Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu Hội nghị đối thoại những vấn đề pháp lý phát sinh qua hoạt động pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực đầu tư Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển đề mục Doanh nghiệp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thành công Hội nghị tập huấn hướng dẫn kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển Công khai kết quả pháp điển để khai thác, sử dụng trên mạng Internet Bộ Ngoại giao tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho các đơn vị thuộc Bộ Chính phủ vừa thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển chủ đề Đất đai và 35 đề mục Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 133 Lượt truy cập: 0
