Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Quảng Bình Ngày 13/7/2023, tại tỉnh Quảng Bình, Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Chủ trì hội nghị là đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Tại Hội nghị có sự tham dự của đại diện Ủy ban nhân dân; Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân các cấp; các sở, ban, ngành, cơ quan Thi hành án dân sự; Đoàn luật sư, đại diện một số văn phòng Luật sư; văn phòng công chứng; các Hiệp hội doanh nghiệp và các cơ sở đào tạo luật trên địa bàn tỉnh Quảng Bình. Phát biểu khai mạc tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã nêu tầm quan trọng, ý nghĩa của Bộ pháp điển Việt Nam và sự cần thiết của công tác tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển. Thời gian qua, Bộ Tư pháp đã phối hợp với các bộ, ngành tổ chức triển khai xây dựng Bộ pháp điển bảo đảm chất lượng và tiến độ. Bộ pháp điển bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, công khai, minh bạch của hệ thống pháp luật và giúp cá nhân, tổ chức dễ dàng trong việc tra cứu có tính hệ thống các quy định pháp luật. Hiện nay, công tác pháp điển đã đạt được nhiều kết quả tích cực, 267/271 đề mục đã hoàn thành (đạt 98,5% khối lượng Bộ pháp điển). Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển đến các cán bộ, công chức, luật sư, công chứng viên… trên địa bàn tỉnh Quảng Bình và mong muốn sau Hội nghị này, Bộ pháp điển sẽ được xã hội biết đến nhiều hơn và sớm đi vào cuộc sống. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu khái quát về công tác xây dựng Bộ pháp điển và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Cụ thể, các đại biểu được tiếp cận về các hình thức pháp điển; nguyên tắc thực hiện pháp điển; cấu trúc của Bộ Pháp điển; lộ trình và tiến độ xây dựng Bộ Pháp điển. Tiếp đó, các đại biểu đã được hướng dẫn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Bộ pháp điển được khai thác, sử dụng theo các tính năng cụ thể như: tra cứu theo danh mục văn bản, cấu trúc, chủ đề, đề mục và theo từ khóa. Việc thực hành khai thác, tra cứu trực tiếp kết quả pháp điển các chủ đề, đề mục như: Bổ trợ tư pháp, Đất đai… đã giúp các đại biểu nắm được cách thức truy cập Bộ pháp điển, tra cứu cấu trúc, nội dung của các điều trong Bộ pháp điển. Tiếp theo, đồng chí Phùng Thị Hương, Chuyên viên Cục Kiểm tra văn bản QPPL trình bày chuyên đề “Mô hình và cách thức xây dựng Bộ pháp điển CFR của Mỹ và Bộ pháp điển của Pháp - bài học kinh nghiệm cho Việt Nam”. Công tác xây dựng Bộ pháp điển Việt Nam đã học tập kinh nghiệm của các nước trên thế giới. Trong thời gian tới, Việt Nam cần tập trung nghiên cứu, học tập có chọn lọc kinh nghiệm của các quốc gia đã thực hiện pháp điển thành công cũng như các nước có cách thức, hệ thống quản lý văn bản pháp luật khoa học, hiệu quả… Đặc biệt là kinh nghiệm pháp điển của Cộng hòa Pháp (Pháp) và Hợp chủng quốc Hoa Kỳ (Mỹ) vào việc xác định mô hình, cấu trúc, kỹ thuật, trình tự, thủ tục pháp điển. Một số đại biểu tại Hội nghị cũng đã phản hồi tích cực về các tính năng tìm kiếm trên Bộ pháp điển như: Danh mục văn bản thuộc nội dung đề mục, kỹ thuật chỉ dẫn các QPPL có nội dung liên quan đến nhau trong Bộ pháp điển… Bên cạnh đó, cũng có nhiều đại biểu đóng góp ý kiến hoàn thiện Bộ pháp điển, tập trung vào việc áp dụng công nghệ thông tin và kỹ thuật sắp xếp điều trong Bộ pháp điển, đồng thời, các đại biểu cũng đề xuất thời gian tới sẽ triển khai tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển đến đồng nghiệp tại cơ quan, đơn vị mình làm việc. Kết thúc Hội nghị, đồng chí Nguyễn Duy Thắng ghi nhận các ý kiến trao đổi, góp ý của các đại biểu để tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện Bộ pháp điển trong thời gian tới và mong muốn các đại biểu tích cực khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, lan tỏa giá trị, ý nghĩa của Bộ pháp điển để xã hội biết đến nhiều hơn, để các tổ chức, cá nhân từng bước thay đổi thói quen từ khai thác, sử dụng văn bản QPPL riêng lẻ sang khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và coi Bộ pháp điển là một trong những công cụ hữu hiệu hỗ trợ giải quyết công việc. Đồng thời, đề nghị các đại biểu tiếp tục tham gia góp ý để Bộ pháp điển tiếp tục được hoàn thiện, trở thành kênh tra cứu, áp dụng pháp luật hiệu quả./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 137 Lượt truy cập: 0
