Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu tài trợ, trong hai ngày 14 và 15/9/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng. Lớp tập huấn nhằm trang bị cho các báo cáo viên kiến thức cơ bản về công tác pháp điển và kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển. Tham dự Lớp tập huấn có Ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp và Bà Nguyễn Thanh Vân - Đại diện Văn phòng UNDP tại Việt Nam. Học viên của lớp tập huấn là các công chức đang công tác tại Sở Tư pháp một số tỉnh Miền Trung và Tây Nguyên: Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Gia Lai, Kon Tum. Chương trình tập huấn được thực hiện trong 02 ngày với mục tiêu là trang bị cho học viên các nội dung chính: Kiến thức tổng quan về công tác pháp điển và Bộ pháp điển; kỹ năng, phương pháp tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Học viên được tiếp cận thông tin theo phương pháp học tập tích cực: thuyết trình; thảo luận nhóm; thực hành; bài tập tình huống và giảng thử. Trước và sau Lớp tập huấn đều có hoạt động đánh giá qua phiếu khảo sát của các học viên tham gia. Sau chương trình, các học viên được tập huấn sẽ là các báo cáo viên thực hiện công tác tuyên truyền, giới thiệu về công tác pháp điển và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại địa phương mình. Trước hết, TS. Phan Thị Lan Hương - Giảng viên Lớp tập huấn đã triển khai một số hoạt động như: Giới thiệu và làm quen; chia sẻ các mong đợi của học viên trong chương trình học; xây dựng nội quy lớp học; giới thiệu mục tiêu và chương trình tập huấn; đánh giá đầu vào của lớp học; giới thiệu các phương pháp tập huấn có sự tham gia và các bước triển khai một lớp tập huấn. Tiếp theo, Ông Nguyễn Duy Thắng và Bà Trần Thanh Loan, Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL đã tập huấn nội dung tổng quan về công tác pháp điển hệ thống QPPL và Bộ pháp điển; Cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Trong phần tập huấn này, các học viên được chia nhóm thảo luận và thuyết trình. Các nhóm đã tham gia một cách tích cực, sôi nổi và chia sẻ các quan điểm liên quan đến nội dung của bài giảng. Sau khi được giảng dạy về phương pháp và kiến thức, các học viên đã vận dụng các kỹ năng được đào tạo để thực hành giảng thử và điều hành một lớp học. Ngoài ra, các học viên đã đóng góp các ý kiến về công tác tổ chức lớp học, nội dung thiết kế chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy, thời lượng và nội dung cụ thể của từng chuyên đề. Các học viên đánh giá rất cao về hoạt động thực hành giảng thử và phương pháp lấy học viên làm trung tâm. Bên cạnh đó, các học viên cũng chia sẻ về việc sau buổi tập huấn, kỹ năng đứng lớp của các học viên trở nên tự tin và xử lý tốt các tình huống trong quá trình giảng bài. Đây là dịp để đội ngũ báo cáo viên làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tự hoàn thiện bản thân, nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ, hoàn thành tốt công việc được giao. Kết thúc Lớp tập huấn, Ông Nguyễn Duy Thắng đã tổng kết nội dung chương trình, phương pháp giảng dạy của Lớp tập huấn và đề nghị nhóm các tập huấn viên chủ chốt sẽ phát huy được kỹ năng, kiến thức được tập huấn để thực hiện tuyên truyền, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển trong thời gian tới. Ông Nguyễn Duy Thắng đã cảm ơn giảng viên, trợ giảng và đại biểu đã dành thời gian tham dự Lớp tập huấn; cảm ơn sự hỗ trợ, hợp tác của Dự án EU JULE, UNDP trong thời gian qua và Cục Kiểm tra văn bản QPPL mong muốn tiếp tục nhận được hỗ trợ của Dự án tổ chức các hoạt động nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ pháp điển hệ thống QPPL và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển trong thời gian tới./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Hậu Giang Kế hoạch tổng kết công tác xây dựng Bộ pháp điển Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Thanh Hóa Lớp tập huấn thử nghiệm Bộ Tài liệu hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ Pháp điển (tài liệu dành cho Tập huấn viên) Tổ chức họp góp ý Tài liệu tập huấn về cách thức sử dụng Bộ pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 95 Lượt truy cập: 0
