Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về việc triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL với một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về việc triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL với một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp Sáng ngày 20/5/2015, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã tổ chức cuộc họp với một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp để trao đổi, thảo luận về việc triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL. Trong đó tập trung vào việc thực hiện pháp điển các đề mục có thời hạn hoàn thành trong năm 2015 và chuẩn bị các điều kiện thực hiện các đề mục có thời hạn hoàn thành trong năm 2016. Theo Kế hoạch số 2748/QĐ-BTP ngày 16/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc triển khai thực hiện Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật có trách nhiệm định kỳ hàng quý tổ chức cuộc họp với các đơn vị nhằm trao đổi, thảo luận tháo gỡ khó khăn, vướng mắc giúp các đơn vị bảo đảm thực hiện pháp điển các đề mục theo quy định, đúng lộ trình. Trước đó, ngay sau khi Bộ trưởng ban hành Kế hoạch số 2748/QĐ-BTP, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã có buổi làm việc đầu tiên với các đơn vị có trách nhiệm chủ trì thực hiện các đề mục có thời hạn hoàn thành trong năm 2015. Cho đến nay, tại cuộc họp lần thứ 2 này, các đơn vị đã thông tin và cho thấy có một số kết quả đáng ghi nhận, bảo đảm đúng tiến độ đề ra; Thủ trưởng các đơn vị đã có sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao như bố trí nhân sự và kinh phí thực hiện pháp điển. Về cơ bản, các đơn vị đã rà soát, xác định các văn bản thuộc thẩm quyền pháp điển của mình đối với mỗi đề mục; đang xây dựng Kế hoạch thực hiện pháp điển theo đề mục; có những đề mục đang được pháp điển theo thẩm quyền; thậm chí, có đơn vị chủ động triển khai thực hiện pháp điển sớm hơn Kế hoạch đề ra như đề mục của Cục Bồi thường nhà nước (có thời hạn hoàn thành vào năm 2017 nhưng đưa vào thực hiện và cố gắng hoàn thành vào cuối năm 2015). Đối với các đề mục có thời hạn hoàn thành trong năm 2016, các đơn vị đã có sự chủ động, bước đầu đã và đang rà soát các văn bản thuộc thẩm quyền pháp điển của đơn vị, chuẩn bị xây dựng kế hoạch pháp điển, phân công cán bộ phụ trách cụ thể… Tại cuộc họp, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã cùng với các đơn vị nêu, thảo luận, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc gặp phải đồng thời định hướng triển khai thực hiện từ nay hến hết năm 2015 và cả năm 2016. Đây là cuộc họp cần thiết, kịp thời đối với các đơn vị, góp phần thúc đẩy tiến độ thực hiện pháp điển hệ thống QPPL theo đúng lộ trình. Kết luận cuộc họp, Phó Cục trưởng Đồng Ngọc Ba đánh giá cao sự quan tâm chỉ đạo cũng như triển khai thực hiện pháp điển của các đơn vị. Đặc biệt, pháp điển là công việc mới, còn nhiều bỡ ngỡ, khó khăn nhưng các đơn vị đã có sự chủ động triển khai tích cực, khắc phục khó khăn, cố gắng hoàn thành công việc được giao bảo đảm chất lượng, đúng tiến độ. Đồng chí Đồng Ngọc Ba cũng mong rằng các đơn vị tiếp tục quan tâm chỉ đạo, thực hiện và phát huy những cố gắng, nỗ lực trong thời gian tới để cùng chung tay góp phần xây dựng thành công Bộ pháp điển./. Nguồn: Phòng Pháp điển hệ thống QPPL - Cục Kiểm tra văn bản QPPL In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 152 Lượt truy cập: 0
