Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Triển khai Chương trình hợp tác giai đoạn 2021-2023 giữa Bộ Tư pháp nước CHXCN Việt Nam và Bộ Tư pháp nước Cộng hòa Pháp, chiều ngày 14/10/2021, Bộ Tư pháp phối hợp với Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tổ chức Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” do bà Nguyễn Thị Thu Hòe, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL - chủ trì Tọađàm. Tọa đàm được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp với trực tuyến qua nền tảng Zoom, kết nối 3 điểm cầu, gồm một điểm tại trụ sở Bộ Tư pháp, một điểm tại Đại sứ quán Cộng hòa Pháp và một điểm tại thủ đô Paris, Cộng hòa Pháp với các chuyên gia. Tham dự Tọa đàm, về phía Việt Nam có Ông Nguyễn Duy Thắng – Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL; đại diện một số Bộ, ngành, cơ quan liên quan: Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; đại diện một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Về phía Cộng hòa Pháp có Bà Rozen Nouguellou - Chuyên gia của Tham chính viện, chuyên ngành Luật công, Chuyên gia về pháp điển; Ông Béla Hégédus, Tùy viên hợp tác, Trưởng bộ phận hợp tác pháp luật và tư pháp, Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội; Bà Alice Longuet - cán bộ chương trình, bộ phận hợp tác pháp luật và tư pháp, Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội. Phát biểu khai mạc tại Tọa đàm, bà Nguyễn Thị Thu Hòe cho biết, ngày 16/4/2012, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL) nhằm tạo cơ sở pháp lý để các cơ quan nhà nước, trong một thời gian nhất định và theo một trình tự, thủ tục thống nhất, tiến hành rà soát, tập hợp các QPPL hiện hành ở cấp Trung ương, sắp xếp các QPPL đó theo một trật tự với bố cục lôgic, hợp lý và dễ dàng tra cứu thành Bộ pháp điển. Cục Kiểm tra văn bản QPPL là đơn vị giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ, chức năng về pháp điển hệ thống QPPL. Sau hơn 7 năm triển khai thực hiện công tác xây dựng Bộ pháp điển, đến nay, Bộ Tư pháp và các bộ, ngành đã hoàn thành 217/271 đề mục (trong đó, 185/271 đề mục đã được Chính phủ thông qua và được đăng tải trên Bộ pháp điển trên Cổng thông tin điện tử pháp điển). Bên cạnh những kết quả đạt được,  công tác pháp điển hệ thống QPPL ở Việt Nam hiện nay còn nhiều vấn đề cần phải tiếp tục nghiên cứu, so sánh, đánh giá với mô hình pháp điển của các quốc gia đã thực hiện thành công công tác này, qua đó, đề xuất, kiến nghị giải pháp đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả xây dựng Bộ pháp điển Việt Nam. Trong quá trình nghiên cứu, tìm hiểu kinh nghiệm nước ngoài về pháp điển hệ thống QPPL, Cục Kiểm tra văn bản nhận thấy Cộng hòa Pháp là một trong những quốc gia có hệ thống cơ quan pháp điển rất phát triển và có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam, đồng thời có nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng, phát triển lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL rất đáng học hỏi và tham khảo. Tọa đàm trực tuyến “ Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” được tổ chức để tìm hiểu và tham khảo về công tác xây dựng Bộ pháp điển của Cộng hòa Pháp, qua đó, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm phục vụ cho việc hoàn thiện pháp luật về pháp điển ở Việt Nam trong giai đoạn tới, đồng thời nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng của công tác pháp điển hệ thống QPPL, sớm đưa Bộ pháp điển vào cuộc sống. Tại Tọa đàm, các đại biểu đã được nghe Chuyên gia Cộng hòa Pháp giới thiệu và chia sẻ về công tác xây dựng Bộ pháp điển của Cộng hoà Pháp và đề xuất, khuyến nghị một số kinh nghiệm pháp điển phù hợp với Việt Nam. Các đại biểu dự họp đã tích cực đặt câu hỏi và trao đổi, thảo luận sâu hơn về những kinh nghiệm trong quá trình xây dựng Bộ pháp điển của Cộng hòa Pháp; vai trò, t rách nhiệm và quyền hạn của Bộ Tư pháp Pháp và các cơ quan trước và sau khi xây dựng xong Bộ pháp điển ; giao diện và cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Cộng hòa Pháp. Kết thúc Tọa đàm, bà Nguyễn Thị Thu Hòe đã cảm ơn sự hỗ trợ của Đại sứ quán Pháp, Bộ Tư pháp Công hoà Pháp và trong thời gian tới, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm từ Lãnh đạo Bộ Tư pháp, Đại sứ quán Pháp và Bộ Tư pháp Cộng hòa Pháp hỗ trợ các hoạt động Hội thảo, Toạ đàm và chuyên gia để chia sẻ kinh nghiệm, có ý kiến góp ý để Bộ pháp điển Việt Nam được tiếp tục hoàn thiện và có chất lượng, được đông đảo người dân, doanh nghiệp biết đến và khai thác sử dụng. Buổi Tọa đàm đã diễn ra thành công, tốt đẹp./. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cơ sở Đề tài khoa học cấp Bộ: “Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 04 chủ đề và 27 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại thành phố Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Thừa Thiên Huế Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Điện Biên Tọa đàm tăng cường kỹ năng, nghiệp vụ cho các cơ quan, tổ chức, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển các đề mục: Đất đai; Kinh doanh bất động sản Tọa đàm tăng cường kỹ năng, nghiệp vụ cho các cơ quan, tổ chức, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển các đề mục: Các tổ chức tín dụng; Bảo hiểm tiền gửi và Ngoại hối Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Kiên Giang Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 111 Lượt truy cập: 0
