Rà soát kỹ hiệu lực văn bản, hoàn thiện 8 đề mục pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Rà soát kỹ hiệu lực văn bản, hoàn thiện 8 đề mục pháp điển Chiều 21/5, Bộ Tư pháp tổ chức cuộc họp Hội đồng thẩm định cho ý kiến đối với kết quả pháp điển 8 đề mục thuộc nhiều lĩnh vực như lễ tân ngoại giao, quốc phòng, bảo vệ môi trường, giá... Cuộc họp tập trung rà soát tính đầy đủ, chính xác của các văn bản quy phạm pháp luật được đưa vào pháp điển, đồng thời xử lý nhiều vấn đề kỹ thuật liên quan đến cấu trúc đề mục, chỉ dẫn và vận hành hệ thống phần mềm pháp điển. Đối với đề mục Bảo vệ môi trường, các đại biểu thống nhất loại bỏ Thông tư 53/2012 do đã hết hiệu lực. Đồng thời, đề nghị bổ sung một số văn bản hiện còn hiệu lực nhưng chưa được cập nhật vào đề mục, gồm Nghị định 110/2026, Thông tư 31/2023 và Thông tư 84/2020. Riêng đối với các văn bản thuộc nội dung bảo vệ môi trường nhưng do các Bộ khác như Công Thương, Xây dựng ban hành, Hội đồng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Môi trường phối hợp chặt chẽ với các Bộ trong quá trình pháp điển, bảo đảm tính chính xác, đầy đủ. Tại nhóm đề mục do Bộ Quốc phòng chủ trì thực hiện, Hội đồng đề nghị Bộ Quốc phòng rà soát các văn bản trong Danh mục văn bản do Bộ chủ trì soạn thảo/ban hành theo thẩm quyền cũng như chủ động phối hợp với các đơn vị có văn bản liên quan để bảo đảm thực hiện kỹ thuật đính kèm đầy đủ phụ lục, biểu mẫu. Ở đề mục Giá do Bộ Tài chính chủ trì, Bộ Tài chính và các Bộ (Xây dựng, Y tế) cần rà soát lại các điều và thực hiện pháp điển đầy đủ. Một nội dung nhận được nhiều trao đổi là việc sắp xếp vị trí của Nghị định 71/2024 về định giá đất. Theo nguyên tắc pháp điển, đề mục “Giá” cần tập trung toàn bộ các quy định liên quan đến giá. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng nếu đặt văn bản này ở đề mục “Đất đai” sẽ thuận lợi hơn cho người dân khi tra cứu. Hội đồng thống nhất tiếp tục pháp điển Nghị định 71 trong đề mục “Giá”. Về lâu dài, khi hệ thống được nâng cấp, sẽ nghiên cứu cơ chế chỉ dẫn liên kết sang đề mục “Đất đai” để hỗ trợ tra cứu thuận tiện hơn. Các đại biểu dự họp cũng dành nhiều thời gian trao đổi về kỹ thuật pháp điển và cơ chế chỉ dẫn giữa các văn bản. Đối với các điều khoản được sửa đổi, bổ sung nhiều lần, Hội đồng thống nhất quan điểm phải ghi chú đầy đủ toàn bộ các lần sửa đổi thay vì chỉ ghi văn bản sửa đổi cuối cùng. Theo Bộ Tư pháp, cách làm này giúp bảo đảm tính minh bạch, thể hiện đầy đủ “lịch sử pháp lý” của điều khoản từ văn bản gốc đến hiện tại. Về nguyên tắc chỉ dẫn, Hội đồng xác định những trường hợp văn bản dẫn chiếu trực tiếp đến điều, khoản cụ thể của văn bản khác thì bắt buộc phải thực hiện chỉ dẫn. Hệ thống phần mềm sẽ tự động tạo cơ chế chỉ dẫn hai chiều để bảo đảm tính liên kết. Đối với các trường hợp dẫn chiếu chung chung như “theo quy định của pháp luật về ngân sách” hoặc “pháp luật về đất đai”, Hội đồng thống nhất ưu tiên dẫn đến điều 1 của luật tương ứng hoặc không bắt buộc chỉ dẫn nếu không xác định được điều khoản phù hợp. Một số vướng mắc kỹ thuật của hệ thống pháp điển điện tử cũng được nêu tại cuộc họp. Đại diện Bộ Tư pháp cho biết hiện Bộ đang thực hiện chuyển đổi cơ sở dữ liệu cũ sang cơ sở dữ liệu mới nên một số văn bản mới ban hành chưa kịp hiển thị trên hệ thống. Theo kế hoạch, phần mềm pháp điển đang được nâng cấp và dự kiến đến tháng 8 sẽ hoàn thiện, vận hành ổn định hoàn toàn. Trong giai đoạn chuyển tiếp, Bộ Tư pháp đề nghị các Bộ, ngành tiếp tục phối hợp xử lý thủ công đối với những khâu mà hệ thống chưa đáp ứng được. Kết luận cuộc họp, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật (Bộ Tư pháp) Nguyễn Duy Thắng cho biết, Hội đồng thẩm định cơ bản thống nhất thông qua kết quả pháp điển của 8 đề mục, đồng thời yêu cầu các cơ quan chủ trì khẩn trương tiếp thu, hoàn thiện theo các ý kiến góp ý. Các Bộ, ngành được yêu cầu tiếp tục rà soát kỹ hiệu lực văn bản, đặc biệt là các văn bản trung gian trong quá trình sửa đổi nhằm bảo đảm tính chính xác tuyệt đối của Bộ pháp điển. Hội đồng cũng đề nghị các đơn vị sớm hoàn thiện hồ sơ, ký xác thực thành phần để Bộ Tư pháp kịp tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; đồng thời tăng cường phối hợp liên ngành đối với các lĩnh vực có nội dung giao thoa như tài chính, nông nghiệp, môi trường… nhằm xử lý thống nhất các vấn đề chồng lấn và chỉ dẫn liên kết giữa các đề mục. (Nguồn: https://moj.gov.vn/portal/tin-tuc/chi-tiet/ra-soat-ky-hieu-luc-van-ban-hoan-thien-8-e-muc-phap-ien-tfe3dn6493.html) In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đất đai và Công tác lãnh sự Thẩm định kết quả pháp điển đối với 06 đề mục Thẩm định kết quả pháp điển đối với một số đề mục do Bộ Công an chủ trì thực hiện Bộ Tư pháp tổ chức thẩm định kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn – Hoạt động in – Sở hữu trí tuệ Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: Cán bộ, công chức; Phòng, chống rửa tiền Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Phòng, chống bạo lực gia đình; Căn cước và Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đăng ký biện pháp bảo đảm và Thực hiện dân chủ ở cơ sở Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 33 Lượt truy cập: 0
