Hội nghị đối thoại về những vấn đề pháp lý phát sinh thông qua hoạt động pháp điển hệ thống QPPL trong lĩnh vực Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội nghị đối thoại về những vấn đề pháp lý phát sinh thông qua hoạt động pháp điển hệ thống QPPL trong lĩnh vực Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu Ngày 26/10, được sự hỗ trợ của Ban Quản lý Chương trình hỗ trợ pháp lý liên ngành dành cho doanh nghiệp giai đoạn 2015-2020, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (QPPL), Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công Hội nghị đối thoại về những vấn đề pháp lý phát sinh qua hoạt động pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu. Hội nghị do Đ/c Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì cùng với sự tham gia của các đại biểu là đại diện các Bộ, ngành; Văn phòng Luật sư; tổ chức đại diện cho doanh nghiệp; người quản lý doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Cục trưởng Đồng Ngọc Ba cho biết: Trong những năm qua để đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế, hệ thống pháp luật nước ta đã từng bước được hoàn thiện đặc biệt là thể chế pháp luật về kinh tế. Theo đó, Nhà nước đã ban hành hàng loạt các văn bản QPPL từ trung ương đến địa phương quy định các vấn đề từ đầu tư, doanh nghiệp, thuế, phí,... để tạo hành lang pháp lý cho doanh nghiệp hoạt động trong thời kỳ đổi mới, hội nhập như hiện nay. Có thể nói, hệ thống pháp luật nước ta đã phần nào đảm bảo tính hợp hiến, hợp pháp, đồng bộ, khả thi, công khai, minh bạch, góp phần thúc đẩy các quan hệ trong đời sống xã hội. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng phải thẳng thắn nhìn nhận hệ thống pháp luật còn nhiều bất cập như "vòng đời" của văn bản quá ngắn; một vấn đề được quy định tại nhiều văn bản QPPL khác nhau; quy định tại các văn bản không thống nhất, chồng chéo,... dẫn đến tình trạng các tổ chức, cá nhân khó tiếp cận pháp luật đầy đủ, chính xác; tình trạng hiệu lực của văn bản; vấn đề áp dụng pháp luật. Để hoàn thiện hệ thống pháp luật, Chính phủ đã sử dụng rất nhiều công cụ, giải pháp, trong đó có một giải pháp rất mới đó là pháp điển.  Pháp điển là việc cơ quan nhà nước rà soát, tập hợp, sắp xếp các QPPL đang còn hiệu lực trong các văn bản QPPL do cơ quan nhà nước ở trung ương ban hành, trừ Hiến pháp để xây dựng Bộ pháp điển. Bộ pháp điển được cấu thành từ 45 chủ đề và 265 đề mục - mỗi đề mục chứa QPPL điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội nhất định. Đ/c Đồng Ngọc Ba nhấn mạnh, pháp điển chỉ đơn thuần về mặt kỹ thuật và không làm thay đổi nội dung các quy phạm còn hiệu lực trong Luật, Nghị định, Thông tư. Nhưng bằng việc sắp xếp, cấu trúc, mã hóa lại các điều trong các văn bản QPPL thì hơn 10.000 văn bản QPPL do Trung ương ban hành như hiện nay sẽ được "gom" lại một chỗ để đảm bảo tính đầy đủ, người đọc dễ tiếp cận, dễ hiểu. Bên cạnh đó, thông qua việc pháp điển có thể phát hiện những quy định có nội dung còn chưa thống nhất, mâu thuẫn, chồng chéo. Ngoài ra, khi đặt chúng cạnh nhau sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn để đánh giá, thậm chí kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền tiếp tục hoàn thiện pháp luật trong thời gian tới. Cụ thể hơn, Đ/c Nguyễn Duy  Thắng - Trưởng phòng Pháp điển và hợp nhất VBQPPL đã chia sẻ một số nội dung cơ bản về pháp điển như nguyên tắc thực hiện pháp điển; cấu trúc Bộ pháp điển; tình hình xây dựng Bộ pháp điển; cách sử dụng, khai thác kết quả trong Bộ pháp điển điện tử;... Đối với kết quả pháp điển đề mục Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu. Sau một thời gian tích cực triển khai, đến nay, Bộ Tài chính đã phối hợp với các bộ, ngành có liên quan pháp điển xong đề mục Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu trình Bộ Tư pháp thẩm định và Chính phủ thông qua trong thời gian tới. Đ/c Nguyễn Duy Thắng cho biết phạm vi văn bản thực hiện pháp điển vào đề mục bao gồm 01 Luật, 14 Nghị định, 02 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và 07 Thông tư chia thành 03 nhóm văn bản cụ thể: (i) Nhóm văn bản quy định chung về Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; (ii) Nhóm văn bản ban hành biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt để thực hiện Hiệp định thương mại song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và các nước; (iii) Nhóm văn bản quy định về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu đối với các loại hàng hóa cụ thể. Nêu lên những nội dung mâu thuẫn, chồng chéo, không phù hợp trong pháp luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu thông qua hoạt động pháp điển, Đ/c Vũ Thị Hồi - Cục Kiểm tra văn bản QPPL đặc biệt nhấn mạnh về những bất cập của pháp luật trong hướng dẫn việc phân loại, áp dụng mức thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu mặt hàng kem trị mụn trứng cá; bất cập trong quy định về miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa của người nhập cảnh là quà biếu, quà tặng; bất cập trong việc lấy ví dụ trong hướng dẫn của Bộ Tài chính về thuế dẫn đến hiểu và áp dụng không đúng quy định hay quy định về miễn thuế đối với hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định phục vụ sản xuất của dự án ưu đãi đầu tư đối với dự án đầu tư thuộc địa bàn ưu đãi đầu tư. Phát biểu về những điểm mới của Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu năm 2016 và các văn bản hướng dẫn thi hành, đại diện Cục thuế xuất nhập khẩu, Tổng cục Hải Quan nhận định Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu năm 2016 ra đời đã tạo khung pháp lý đầy đủ, rõ ràng, thống nhất góp phần nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật của tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định về thuế xuất nhập khẩu. Các đại biểu tham dự đã đánh giá cao về ý nghĩa và tính cần thiết của việc xây dựng Bộ pháp điển. Đặc biệt, tại Hội nghị các đại biểu còn thảo luận về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện pháp điển hệ thống QPPL trong lĩnh vực thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu. Theo đó, cần có sự thống nhất trong quy định của các văn bản pháp luật, đặc biệt là việc áp dụng mã HS đối với từng mặt hàng để xác định mức thuế suất nhập khẩu. Kết thúc hội nghị, lãnh đạo Cục Kiểm tra văn bản QPPL cảm ơn sự đóng góp ý kiến của các đại biểu tham dự, đồng thời đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu, tiếp thu ý kiến để hoàn thiện kết quả đề mục Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu trình Bộ Tư pháp thẩm định theo quy định. Đặc biệt, Đ/c hi vọng Bộ pháp điển sẽ ngày càng được sử dụng rộng rãi, áp dụng chính thức trong công việc của mọi cá nhân, tổ chức. Nguyễn Thị Trà In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội nghị đối thoại những vấn đề pháp lý phát sinh qua hoạt động pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong lĩnh vực đầu tư Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển đề mục Doanh nghiệp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thành công Hội nghị tập huấn hướng dẫn kỹ năng thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển Công khai kết quả pháp điển để khai thác, sử dụng trên mạng Internet Bộ Ngoại giao tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho các đơn vị thuộc Bộ Chính phủ vừa thông qua và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng công khai trên mạng internet kết quả pháp điển chủ đề Đất đai và 35 đề mục Bộ Tư pháp xuất bản cuốn “Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật” Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 134 Lượt truy cập: 0
