Hội thảo về một số vấn đề xây dựng Bộ pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Nghiên cứu trao đổi Hội thảo về một số vấn đề xây dựng Bộ pháp điển Ngày 24/7/2014, Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo về một số vấn đề xây dựng Bộ pháp điển nhằm trao đổi, thảo luận việc triển khai công tác pháp điển tại các cơ quan; tập trung làm rõ những khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị các giải pháp khắc phục Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Lê Hồng Sơn - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL đã chủ trì và điều hành Hội thảo. Hội thảo có sự tham dự của gần 100 đại biểu đại diện cho các tổ chức pháp chế của 27 cơ quan thực hiện pháp điển và tổ chức pháp chế của các Tổng cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ. Tại Hội thảo, các đại biểu đã tập trung trao đổi, thảo luận về một số nội dung chính như: Tổ chức, triển khai thực hiện pháp điển tại các cơ quan thực hiện pháp điển; công tác phối hợp trong việc xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện pháp điển theo đề mục; công tác thu thập văn bản để thực hiện pháp điển theo đề mục; kỹ thuật, nghiệp vụ thực hiện pháp điển và kinh nghiệm của một số nước trong việc thực hiện pháp điển. Đặc biệt, Hội thảo cũng đã trao đổi, thảo luận và chỉ ra các cách làm hay của các các cơ quan thực hiện pháp điển để cùng nhân rộng cách làm cho các cơ quan khác như: Sớm ban hành Kế hoạch công tác của cơ quan và phân công trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ trong việc thực hiện pháp điển; thành lập tổ công tác do Vụ pháp chế làm thường trực với đại diện Lãnh đạo của các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ; tổ chức pháp chế sớm tham mưu tổ chức tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ pháp điển cho các công chức, viên chức thực hiện pháp điển tại các đơn vị thuộc Bộ; bố trí nhân lực và bảo đảm kinh phí, phương tiện cần thiết cho công tác pháp điển; xây dựng và phổ biến các tài liệu hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh pháp điển tại các cơ quan; sớm ban hành các văn bản nội bộ của cơ quan theo thẩm quyền để tổ chức, triển khai công tác pháp điển được khoa học, hiệu quả … Bên canh đó, những lưu ý về về kỹ thuật, nghiệp vụ thực hiện pháp điển cũng như chia sẻ kinh nghiệm của một số nước trong việc thực hiện pháp điển đã thu hút sự quan tâm, tranh luận sôi nổi của các đại biểu tham dự.dự. Kết thúc Hội thảo, Lãnh đạo Cục Kiểm tra văn bản QPPL cảm ơn và ghi nhận những ý kiến pháp biểu, những đóng góp cụ thể của các đại biểu đồng thời kỳ vọng các cơ quan và từng công chức được giao nhiệm vụ thực hiện công tác pháp điển cùng với Bộ Tư pháp có sự quyết tâm, nỗ lực, đoàn kết, sáng tạo để xây dựng thành công Bộ pháp điển./. Tác giả: Nguyễn Duy Thắng Nguồn: Cục Kiểm tra văn bản QPPL In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 119 Lượt truy cập: 0
