Tình hình thực hiện pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định đề mục An ninh quốc gia (27/11/2017) Ngày 22/11/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định đề mục An ninh quốc gia (Đề mục số 1 thuốc Chủ đề số 1). Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, Đ/c Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra VBQPPL đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định đề mục Bảo hiểm y tế (20/10/2017) Ngày 18/10/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định đề mục Bảo hiểm y tế (Đề mục số 2 thuốc Chủ đề số 2). Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, Đ/c Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra VBQPPL đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện Uỷ ban pháp luật của Quốc hội; đại diện các bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định đề mục Giám định tư pháp và Xử lý vi phạm hành chính (19/10/2017) Thực hiện Quyết định số 1616/QĐ-BTP của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển đề mục Giám định tư pháp và đề mục Xử lý vi phạm hành chính, chiều ngày 18/10/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định các đề mục trên. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, Đ/c Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra VBQPPL đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện Uỷ ban pháp luật của Quốc hội; đại diện các bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định 03 đề mục: Thi hành án dân sự; Động viên công nghiệp; Biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu (20/09/2017) Ngày 20/9/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định 03 đề mục: Thi hành án dân sự (Đề mục số 6 thuộc chủ đề số 25); Động viên công nghiệp (Đề mục số 2 thuộc Chủ đề số 30); Biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu, lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu (Đề mục số 1 thuộc Chủ đề số 41). Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì với sự tham dự của các thành viên Hội đồng thẩm định gồm đại diện các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển; các bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định 03 đề mục: Các tổ chức tính dụng; Theo dõi thi hành pháp luật và đề mục Tương trợ tư pháp (28/07/2017) Ngày 27/7/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định 03 đề mục: Các tổ chức tính dụng (Đề mục số 3 thuốc Chủ đề số 22); Theo dõi thi hành pháp luật (Đề mục số 11 thuộc Chủ đề số 44) và đề mục Tương trợ tư pháp (Đề mục số 1 thuộc Chủ đề số 40). Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì với sự tham dự của các thành viên Hội đồng thẩm định gồm đại diện các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển; các bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Bảo vệ và kiểm dịch thực vật và đề mục Cư trú (14/07/2017) Trên cơ sở Quyết định số 917/QĐ-BTP ngày 28/6/2017 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển đề mục Bảo vệ và kiểm dịch thực vật và đề mục Cư trú, chiều ngày 12/7/2017, Hội đồng thẩm định đã tổ chức họp và thông qua các đề mục nêu trên. Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan – Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL) chủ trì với sự tham dự của các thành viên Hội đồng thẩm định gồm đại diện các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển; các Bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định 03 đề mục: Công tác văn thư; Lưu trữ và Hộ tịch (19/05/2017) Ngày 17/5/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định 03 đề mục: Công tác văn thư; Lưu trữ và Hộ tịch. Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì với sự tham dự của các thành viên Hội đồng thẩm định gồm đại diện các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển; các Bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch thực hiện pháp điển 06 đề mục: Dân sự; Thủ đô; Tương trợ tư pháp; Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Theo dõi tình hình thi hành pháp luật và Xử lý vi phạm hành chính. (21/04/2017) Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Công nghệ cao, Chống bán phá giá đối với hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam, Tự vệ trong nhập khẩu hàng hóa nước ngoài vào Việt Nam (23/02/2017) Trên cơ sở Quyết định số 168/QĐ-BTP ngày 09/02/ 2017 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Công nghệ cao, Chống bán phá giá đối với hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam, Tự vệ trong nhập khẩu hàng hóa nước ngoài vào Việt Nam, chiều ngày 22/02/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định các đề mục nêu trên. Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan – Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL) chủ trì với sự tham dự của các thành viên Hội đồng thẩm định gồm đại diện Ủy ban Pháp luật của Quốc hội; đại diện các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển; các Bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định các đề mục Kinh doanh bảo hiểm, Quản lý nợ công, Thuế thu nhập cá nhân (20/01/2017) Trên cơ sở Quyết định số 29/QĐ-BTP ngày 11/01/2017 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm, Quản lý nợ công, Thuế thu nhập cá nhân, chiều ngày 19/01/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức họp Hội đồng thẩm định các đề mục nêu trên. Cuộc họp do đồng chí Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL) chủ trì với sự tham dự của các thành viên Hội đồng thẩm định cùng đại diện các Bộ, ngành liên quan và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Các tin khác Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: Cấp bản sao từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch; Quốc tịch Việt Nam; Điện ảnh Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Dân số; Lý lịch tư pháp Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Đặc xá; đề mục Phòng, chống bạo lực gia đình và đề mục Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định đề mục Ngoại hối và Nghĩa vụ quân sự Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Doanh nghiệp và Đầu tư Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục Luật sư và Nuôi con nuôi Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Trưng mua, trưng dụng tài sản và Phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người (HIV/AIDS) Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: Dân quân tự vệ và đề mục Lực lượng cảnh sát biển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 159 Lượt truy cập: 0
