Tin hoạt động Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo Đánh giá kết quả 04 năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL và công tác hợp nhất văn bản QPPL (21/04/2017) Chiều ngày 20/04/2017, Bộ Tư pháp đã tổ chức thành công Hội thảo đánh giá kết quả 04 năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống QPPL và công tác hợp nhất VBQPPL. Đ/c Hoàng Xuân Hoan - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL chủ trì hội thảo cùng sự tham gia của các đại biểu là cán bộ làm công tác pháp điển, hợp nhất tại các bộ, ngành và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Văn phòng Quốc hội tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (28/03/2017) Sáng ngày 28/03/2017, tại Hà Nội, Vụ Tổng hợp của Văn phòng Quốc hội đã chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL). Tham dự buổi tập huấn có Đ/c Trần Thị Kim Chung - Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Văn phòng Quốc hội cùng các cán bộ, công chức của Vụ. Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (24/03/2017) Ngày 22/3/2017, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL) cho các cán bộ, công chức làm công tác pháp điển của Bộ Tài chính. Năm 2016 - một năm tạo đà vững chắc, bảo đảm cho việc xây dựng thành công Bộ pháp điển (19/01/2017) Nối tiếp những thành công đạt được trong năm 2014 và năm 2015, công tác xây dựng Bộ pháp điển năm 2016 đã được các Bộ, ngành triển khai thực hiện rất tích cực, chủ động và đạt được nhiều kết quả trước tiến độ. Với đà này, công cuộc xây dựng Bộ Pháp điển có thể sẽ về đích sớm - hoàn thành vào năm 2020. Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ (02/12/2016) Ngày 30/11/2016, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL) cho các đơn vị thuộc Bộ. Tham dự Hội nghị, có đồng chí Lê Văn Hợp - Vụ trưởng Vụ Pháp chế chủ trì, phát biểu khai mạc, cùng với sự tham gia của hơn 30 công chức được giao trực tiếp thực hiện pháp điển tại các đơn vị thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường. Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong lĩnh vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển (22/11/2016) Ngày 15/11/2016, Cục Kiểm tra VBQPPL đã tổ chức thành công Tọa đàm trao đổi kỹ năng, nghiệp vụ cho cơ quan, người thực hiện công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp liên quan lĩnh đến vực đất đai thông qua việc khai thác, sử dụng kết quả pháp điển. Tọa đàm do Đ/c Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra VBQPPL chủ trì cùng với sự tham gia của các đại biểu là đại diện các Bộ, ngành; Văn phòng luật; Văn phòng công chứng; các tổ chức đại diện cho doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội; các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật, hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp. Bộ Công an tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho cán bộ làm công tác pháp chế tại các Tổng cục, Bộ Tư lệnh và các đơn vị trực thuộc (22/11/2016) Bộ Y tế tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho một số đơn vị thuộc Bộ (03/11/2016) Thực hiện Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật về y tế năm 2016, ngày 03/11/2016, Bộ Y tế đã tổ chức Lớp tập huấn, hướng dẫn sử dụng Phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật với sự tham dự là các công chức trực tiếp thực hiện pháp điển của các đơn vị thuộc Bộ Y tế. Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (28/10/2016) Nằm trong khuôn khổ Dự án Phát triển lập pháp quốc gia tại Việt Nam (NLD), ngày 26/10/2016, Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL) đã tổ chức thành công Hội thảo góp ý hoàn thiện Dự thảo Sổ tay hướng dẫn nghiệp vụ hệ thống quy phạm pháp luật. Hội thảo do đ/c Đồng Ngọc Ba - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL và ông Jacob Gammel Gaard - Giám đốc Thường trú Dự án Phát triển lập pháp quốc gia tại Việt Nam (NLD) đồng chủ trì. Hội thảo có sự tham gia của các đại biểu là đại diện đến từ các bộ, ngành; một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp và các chuyên gia về pháp điển. Thanh tra Chính phủ tổ chức Hội nghị tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật cho công chức làm công tác pháp điển của Thanh tra Chính phủ (24/10/2016) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo tham vấn định hướng sửa đổi Pháp lệnh pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Hội thảo tham vấn, định hướng sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Quý I năm 2016 Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển hệ thống QPPL Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với các đơn vị thuộc Bộ Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 136 Lượt truy cập: 0
