Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Sáng ngày 11/11/2022, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp đã tổ chức Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Đồng chí Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp chủ trì Hội thảo. Hội thảo có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp và các đại biểu là công chức trực tiếp thực hiện pháp điển đến từ các đơn vị thuộc các Bộ, ngành. Phát biểu khai mạc, đồng chí Hồ Quang Huy đã thông tin về tình hình xây dựng Bộ pháp điển, hiện nay, các bộ, ngành đã hoàn thành 252/271 đề mục (đạt tỷ lệ 93% khối lượng của Bộ pháp điển), đây là thành quả của sự phối hợp chặt chẽ, sự quyết tâm của Bộ Tư pháp và các bộ, ngành. Bộ pháp điển về cơ bản đã hoàn thành và chuyển sang giai đoạn mới đi vào khai thác, sử dụng và tiếp tục duy trì, hoàn thiện. Yêu cầu cấp thiết đặt ra hiện nay là Bộ pháp điển “thực sự đi vào cuộc sống”, hỗ trợ hiệu quả cá nhân, tổ chức tra cứu và áp dụng pháp luật nên đòi hỏi sự quan tâm cao hơn nữa của các bộ, ngành trong việc duy trì, cập nhật Bộ pháp điển. Theo đó, Cục Kiểm tra văn bản tổ chức Hội thảo này nhằm trao đổi, thảo luận và kịp thời giải đáp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển, qua đó nâng cao hơn kiến thức, kỹ năng cập nhật QPPL mới, hướng tới mục tiêu cao nhất là bảo đảm Bộ pháp điển được cập nhật kịp thời, chất lượng. Tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã khái quát về trình tự, thủ tục cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển bao gồm 03 nội dung chính: Đối tượng và cách thức cập nhật QPPL mới; thời hạn, thẩm quyền và trách nhiệm cập nhật QPPL mới; trình tự, thủ tục cập nhật QPPL mới, xây dựng lại đề mục và bổ sung đề mục, chủ đề mới trong Bộ pháp điển. Trong những năm gần đây (2016-2020), trung bình mỗi năm Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành ban hành khoảng 1.000 văn bản (bao gồm văn bản mới và văn bản sửa đổi, bổ sung), do đó, các cơ quan thực hiện pháp điển có khối lượng văn bản cần cập nhật vào Bộ pháp điển là rất lớn. Hiện nay, tại một số bộ ngành, việc tổ chức triển khai thực hiện pháp điển theo cơ chế tản việc về các đơn vị chuyên môn, cùng với quy trình cập nhật và kỹ thuật pháp điển trên Phần mềm hỗ trợ pháp điển còn khá phức tạp dẫn đến tình trạng chưa bảo đảm cập nhật kịp thời QPPL mới vào Bộ pháp điển theo quy định. Tiếp theo, đồng chí Trần Thanh Loan, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Pháp điển và hợp nhất văn bản QPPL và đồng chí Phùng Thị Hương, Chuyên viên Phòng Pháp điển và hợp nhất QPPL đã giới thiệu, hướng dẫn kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển trên Phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống QPPL. Tại Hội thảo, các đại biểu đã có thời gian thao tác các kỹ năng, nghiệp vụ cập nhật QPPL mới trên Phần mềm và tích cực trao đổi, thảo luận, nêu ra những khó khăn, vướng mắc trong việc cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Từ các ý kiến trao đổi của các đại biểu, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giải đáp, đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển. Kết luận tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đánh giá cao các ý kiến trao đổi, thảo luận của đại biểu các bộ, ngành và đề nghị các công chức trực tiếp tham gia công tác pháp điển hệ thống QPPL tại các bộ, ngành luôn quan tâm, sát sao trong việc cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển, bảo đảm Bộ pháp điển luôn có chất lượng tốt nhất, phát huy được các tính năng phục vụ nhu cầu tra cứu, tìm kiếm quy định pháp luật của cá nhân, tổ chức và ngày càng được xã hội biết đến nhiều hơn./. Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng và cập nhật Bộ Pháp điển tại tỉnh Yên Bái Bộ Tư pháp tổ chức hoạt động giới thiệu Tài liệu truyền thông tuyên truyền và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại Đà Nẵng Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 02 chủ đề và 29 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Hậu Giang Kế hoạch tổng kết công tác xây dựng Bộ pháp điển Hội nghị tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Lào Cai Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 154 Lượt truy cập: 0
