Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo Ngày 07/01/2016, Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo do đồng chí Dương Ngọc Tấn, Phó Trưởng Ban chủ trì Hội thảo. Tham dự Hội thảo còn có đồng chí Lê Trọng Vinh, Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ; đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp và một số đồng chí Lãnh đạo, chuyên viên các Vụ, đơn vị thuộc Ban. Theo Quyết định số 145/QĐ-BNV ngày 12/3/2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành Kế hoạch pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nội vụ, Ban Tôn giáo Chính phủ được giao nhiệm vụ thực hiện pháp điển đề mục Tín ngưỡng, tôn giáo thuộc chủ đề Tôn giáo, tín ngưỡng trong thời gian từ năm 2015-2017. Ngày 07/01/2016, Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo do đồng chí Dương Ngọc Tấn, Phó Trưởng Ban chủ trì Hội thảo. Tham dự Hội thảo còn có đồng chí Lê Trọng Vinh, Phó vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ; đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp và một số đồng chí Lãnh đạo, chuyên viên các Vụ, đơn vị thuộc Ban. Tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu về công tác pháp điển cũng như trình tự, thủ tục kỹ thuật thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối với một đề mục. Các đại biểu cũng đã trao đổi, thảo luận về việc rà soát, xác định văn bản quy phạm pháp luật có nội dung thuộc đề mục, văn bản có nội dung liên quan đến đề mục; việc rà soát, xác định và xử lý những nội dung mâu thuẫn, chồng chéo khi thực hiện pháp điển; xây dựng cấu trúc đề mục; sắp xếp vị trí của các quy phạm pháp luật trong đề mục; ghi chú; chỉ dẫn; xác định các quy phạm pháp luật có nội dung liên quan đến nhau; hoàn thiện hồ sơ kết quả pháp điển theo đề mục gửi Bộ Tư pháp để tổ chức thẩm định; việc phối hợp triển khai thực hiện pháp điển với các đơn vị thuộc Bộ Nội vụ và các Bộ, ngành có liên quan … Kết luận Hội thảo, đồng chí Dương Ngọc Tấn khẳng định: Công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật nói chung và pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo nói riêng có ý nghĩa rất thiết thực cho việc tra cứu, tìm hiểu và áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân. Tuy nhiên đây là nhiệm vụ mới cần được Vụ Pháp chế - Thanh tra chủ động tham mưu, phối hợp với các Vụ, đơn vị thuộc Ban và các Bộ, ngành có liên quan, đặc biệt là sự phối hợp của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp để bảo đảm thực hiện pháp điển đề mục Tín ngưỡng, tôn giáo chất lượng, đúng lộ trình./. Hồng Vân Nguồn: Vụ Pháp chế - Thanh tra, Ban Tôn giáo Chính phủ In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tổ chức triển khai hoạt động của Cổng thông tin điện tử pháp điển Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý IV/2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Hội thảo trao đổi, thảo luận kỹ năng, nghiệp vụ công tác pháp điển hệ thống pháp luật Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý II/2015 Hội nghị triển khai Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển để xây dựng Bộ pháp điển Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá việc thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 131 Lượt truy cập: 0
