Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Thực hiện Quyết định số 1036/QĐ-BTP ngày 05/6/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, chiều ngày 12/6/2024, Bộ Tư pháp đã tổ chức cuộc họp thẩm định các đề mục trên. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng, đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định đã chủ trì cuộc họp cùng với sự tham gia của các thành viên là đại diện các bộ, ngành liên quan. Theo Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã chủ trì thực hiện pháp điển Đề mục Hợp tác xã (Đề mục 4 Chủ đề 12. Doanh nghiệp, hợp tác xã); Bộ Công Thương đã chủ trì thực hiện pháp điển Đề mục Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (Đề mục 1 Chủ đề 34. Thương mại, đầu tư, chứng khoán). Thực hiện theo quy định của Pháp lệnh Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật năm 2012 (Pháp lệnh Pháp điển), Nghị định số 63/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Công Thương đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan triển khai thực hiện pháp điển các đề mục để đề nghị Bộ Tư pháp tổ chức họp thẩm định theo quy định. Tại cuộc họp, sau khi nghe đại diện các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển báo cáo quá trình và kết quả pháp điển các đề mục, các thành viên Hội đồng thẩm thấy rằng, các đề mục đã bảo đảm theo quy định và đầy đủ hồ sơ kết quả pháp điển đề mục. Về cơ bản, các quy phạm pháp luật trong các đề mục đã được thực hiện pháp điển bảo đảm chính xác, đầy đủ, cụ thể như sau: Đề mục Hợp tác xã có 11 văn bản có nội dung thuộc Đề mục (thuộc thẩm quyền pháp điển của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) và 42 văn bản có nội dung liên quan đến Đề mục; Đề mục Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có 03 văn bản có nội dung thuộc Đề mục (thuộc thẩm quyền pháp điển của Bộ Công Thương) và 19 văn bản có nội dung liên quan đến Đề mục. Ngoài ra, các thành viên Hội đồng thẩm định đề nghị các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển phối hợp với Bộ, ngành liên quan thực hiện rà soát hiệu lực văn bản và thực hiện pháp điển theo quy định đối với một số văn bản có nội dung thuộc đề mục, cụ thể như sau: Thông tư số 06/2019/TT-BNNPTNT ngày 19/7/2019 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định hoạt động đặc thù, chế độ báo cáo của hợp tác xã nông nghiệp và trách nhiệm quản lý nhà nước các cấp đối với hợp tác xã nông nghiệp; Thông tư số 13/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện quản lý lao động, tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã (các văn bản này có nội dung thuộc Đề mục Hợp tác xã). Về cấu trúc đề mục: Cấu trúc của đề mục được xây dựng theo cấu trúc của văn bản quy phạm pháp luật có hiệu lực pháp lý cao nhất điều chỉnh nhóm quan hệ xã hội thuộc nội dung của đề mục. Theo đó, Đề mục Hợp tác xã có cấu trúc được xác định theo cấu trúc của Luật Hợp tác xã số 17/2023/QH15, bao gồm 12 chương với 115 điều và không có sự thay đổi so với cấu trúc của Luật; Đề mục Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có cấu trúc được xác định theo cấu trúc của Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 19/2023/QH15, gồm 07 chương với 80 điều và không có sự thay đổi so với cấu trúc của Luật. Các thành viên của Hội đồng cơ bản đều nhất trí với việc xác định cấu trúc đề mục và dự thảo kết quả pháp điển 02 Đề mục. Về sự phù hợp của vị trí các quy phạm pháp luật trong 02 Đề mục: Về cơ bản, vị trí sắp xếp các điều trong dự thảo Kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng bảo đảm đúng nguyên tắc điều quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành được sắp xếp ngay sau điều được quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành theo thứ bậc hiệu lực pháp lý từ cao xuống thấp và theo trật tự thời gian ban hành đối với các điều của văn bản cùng hiệu lực; đối với trường hợp một điều quy đinh chi tiết, hướng dẫn nhiều điều hoặc nhiều điều cùng áp dụng một phụ lục, biểu mẫu thì được thực hiện chỉ dẫn theo quy định. Các thành viên Hội đồng thẩm định đề nghị các cơ quan chủ trì pháp điển tiếp tục rà soát để bảo đảm kết quả pháp điển có đầy đủ các phụ lục, biểu mẫu được ban hành kèm theo các văn bản được pháp điển và chỉnh lý vị trí sắp xếp của một số điều được pháp điển bảo đảm phù hợp hơn, thuận lợi trong tra cứu, tìm kiếm quy định pháp luậ Trên cơ sở ý kiến của các thành viên Hội đồng thẩm định, đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định kết luận: về cơ bản, kết quả pháp điển Đề mục Hợp tác xã và Đề mục Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng bảo đảm các nội dung thẩm định theo quy định tại Điều 10 Pháp lệnh Pháp điển; đồng thời, đề nghị các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các thành viên Hội đồng thẩm định để sớm hoàn thiện Hồ sơ kết quả pháp điển đề mục, gửi Bộ Tư pháp tổng hợp trình Chính phủ xem xét, phê duyệt thông qua theo quy định./. Huỳnh Hữu Phương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm; Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và Phòng, chống thiên tai Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; Đặc xá và Thi hành án hình sự Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Dầu khí; Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Ưu đãi người có công với cách mạng và Điện ảnh. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Quản lý và sử dụng viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài dành cho Việt Nam Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Công an nhân dân và An toàn, vệ sinh lao động Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Tổ chức chính quyền địa phương và Tố tụng hình sự Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; Người cao tuổi và Người khuyết tật Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 93 Lượt truy cập: 0
