Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015 Ngày 05/11/2015, Bộ Tư pháp đã tiếp tục tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý III/2015; đồng thời phân tích, đánh giá kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và đề xuất giải pháp xử lý. Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ, đồng chí Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã chủ trì Hội thảo với sự tham gia của đại diện các Bộ, ngành và một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp được giao nhiệm vụ chủ trì thực hiện pháp điển theo đề mục. Theo thông tin của các Bộ, ngành, tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL triển khai trong quý III/2015 đạt được một số kết quả tích cực như sau: có 19/25 Bộ, ngành ban hành Kế hoạch chung để thực hiện pháp điển (tăng thêm 01 cơ quan ban hành Kế hoạch chung để thực hiện pháp điển là Kiểm toán nhà nước so với Quý II/2015); có 39 đề mục đã được triển khai thực hiện pháp điển (thêm 03 đề mục so với Quý II/2015), mới có 10 đề mục được ban hành kế hoạch; có 15 đề mục đã và đang chuẩn bị gửi Bộ Tư pháp thẩm định trong Quý IV/2015 (Cơ yếu; Phòng, chống tác hại của thuốc lá; Giáo dục quốc phòng và an ninh; Hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp; Kiểm tra và xử lý văn bản QPPL; Quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật; Công bố, phổ biến tác phẩm ra nước ngoài; Hoạt động mỹ thuật; Nuôi con nuôi; Giá; Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Phòng, chống rửa tiền; Các công cụ chuyển nhượng; Bảo hiểm tiền gửi; Công tác dân tộc).  Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho công tác pháp điển, một số Bộ, ngành đã ban hành Quy chế phối hợp giữa các đơn vị thuộc cơ quan trong việc thực hiện pháp điển, như: Bộ Tư pháp; Bộ Quốc phòng; Bộ Công Thương; Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội. Công tác tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển cung được đẩy mạnh, tính đến Quý III/2015 đã có 06 Bộ, ngành tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ; Bộ Tư pháp cũng đã tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn kỹ năng, nghiệp vụ công tác pháp điển cho công chức làm công tác pháp điển của các đơn vị thuộc các Bộ, ngành (ngày 08 và 09/10/2015). Cũng trong Quý III/2015, Bộ Tư Pháp đã xây dựng, hoàn thiện Cổng thông tin điện tử pháp điển và đưa vào sử dụng; xây dựng Phần mềm pháp điển và đang thực hiện thử nghiệm đối với một số đề mục cụ thể nhằm bảo đảm chất lượng tốt nhất khi đưa vào áp dụng. Tại Hội thảo, các đại biểu cũng đã tập trung trao đổi, thảo luận về tình hình công tác pháp điển hệ thống QPPL của từng Bộ, ngành đối với từng đề mục. Qua đó chỉ ra những tồn tại hạn chế, khó khăn, vướng mắc cũng như những thuận lợi, những kết quả tích cực đạt được để định hướng triển khai tiếp trong quý IV/2015. Kết thúc Hội thảo, đồng chí Cục trưởng Đồng Ngọc Ba đã thay mặt Bộ Tư pháp đánh giá cao kết quả đạt được của các Bộ, ngành trong quý III/2015 và sự tham gia, đóng góp ý kiến của các đại biểu tham dự. Đồng thời, đồng chí Đồng Ngọc Ba nhấn mạnh, trong quý IV/2015, các Bộ, ngành cần tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, khắc phục những hạn chế, khó khăn để đẩy mạnh triển khai thực hiện công tác pháp điển trong thời gian tới bảo đảm chất lượng, hiệu quả, đúng tiến độ./. Tác giả: Phùng Thị Hương Phùng Thị Hương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo trao đổi, thảo luận kỹ năng, nghiệp vụ công tác pháp điển hệ thống pháp luật Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật quý II/2015 Hội nghị triển khai Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 và Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển để xây dựng Bộ pháp điển Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá việc thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực pháp điển hệ thống QPPL năm 2015 Nhìn lại một năm triển khai thực hiện công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật Hội nghị triển khai Thông tư số 13/2014/TT-BTP hướng dẫn thực hiện pháp điển hệ thống QPPL cho các cơ quan thực hiện pháp điển Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 123 Lượt truy cập: 0
