Tài liệu hướng dẫn triển khai thực hiện nhiệm vụ tại Quyết định số 143/QĐ-TTg về việc phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Hướng dẫn nghiệp vụ Tài liệu hướng dẫn triển khai thực hiện nhiệm vụ tại Quyết định số 143/QĐ-TTg về việc phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” A. CƠ SỞ PHÁP LÝ - Pháp lệnh Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật năm 2012; - Nghị định số 63/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Pháp điển hệ thống QPPL; - Thông tư số 13/2014/TT-BTP ngày 29/4/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn thực hiện pháp điển hệ thống QPPL; - Quyết định số 143/QĐ-TTg ngày 02/02/2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển”. B. NỘI DUNG I. XÂY DỰNG KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 143/QĐ-TTG 1. Trách nhiệm của các cơ quan/đơn vị trong xây dựng và làm đầu mối tổ chức thực hiện Quyết định số 143/QĐ-TTg Tổ chức pháp chế tại các cơ quan thực hiện pháp điển, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật thuộc Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp các tỉnh chủ trì giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Ủy ban nhân dân xây dựng và làm đầu mối tổ chức thực hiện Quyết định số 143/QĐ-TTg. 2 . Về hình thức, bố cục của kế hoạch Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 143/QĐ-TTg tại các bộ, ngành, địa phương nên được bố cục thành các phần nội dung chính như: I/Mục đích, yêu cầu hệ thống hóa; II/Nội dung công việc; III/Tổ chức thực hiện. Tại mỗi công việc cụ thể có thể bố cục gồm: (i) Yêu cầu (nội dung) công việc, sản phẩm (nếu có); (ii) Đơn vị chủ trì; (iii) Đơn vị phối hợp; (iv) Thời gian, tiến độ thực hiện (hoàn thành). 3. Nội dung kế hoạch Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 143/QĐ-TTg bao gồm các nội dung chính như sau: mục đích, yêu cầu; tổ chức thực hiện các nhiệm vụ; phân công đơn vị chủ trì, phối hợp; Kinh phí thực hiện… 3.1. Mục đích, yêu cầu - Tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả, chất lượng, bảo đảm tiến độ các nhiệm vụ của bộ, ngành và địa phương mình được phân công theo Quyết định số 143/QĐ-TTg ngày 02/02/2024 của Thủ tướng Chính phủ. - Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan thực hiện pháp điển, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong việc triển khai các nhiệm vụ tại Đề án; huy động sự tham gia, phối hợp của các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan vào công tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật (QPPL). - Bám sát mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể của Đề án, xác định cụ thể các nội dung công việc, thời hạn, tiến độ hoàn thành, sản phẩm dự kiến và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc triển khai Quyết định số 143/QĐ-TTg; bảo đảm sự phối hợp thực hiện giữa các cơ quan, đơn vị hiệu quả, đúng tiến độ và kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh. - Cụ thể hóa các nhiệm vụ của bộ, ngành và địa phương được giao trách nhiệm chủ trì thực hiện. 3.2. Phân công đơn vị chủ trì, đơn vị phối hợp Để bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ cũng như phân định rõ trách nhiệm của từng cơ quan/đơn vị liên quan trong việc thực hiện các nhiệm vụ tại Quyết định số 143/QĐ-TTg, kế hoạch cần dự kiến chi tiết về cơ quan/đơn vị chủ trì, cơ quan/đơn vị phối hợp đối với từng nội dung công việc cụ thể (theo trình tự thực hiện) cũng như trách nhiệm của các cơ quan/đơn vị trong tổ chức thực hiện kế hoạch. 3.3. Kinh phí và các điều kiện bảo đảm thực hiện kế hoạch Kinh phí và các điều kiện bảo đảm thực hiện kế hoạch có tác động lớn đến chất lượng, hiệu quả thực hiện kế hoạch. Do đó, cơ quan có trách nhiệm lập kế hoạch cần lưu ý đến nội dung này để dự kiến cho phù hợp, bảo đảm hỗ trợ các điều kiện cần thiết cho việc hoàn thành nhiệm vụ. II. TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TẠI QUYẾT ĐỊNH SỐ 143/QĐ-TTG 1 . Đối với các cơ quan thực hiện pháp điển Tổ chức pháp chế các cơ quan thực hiện pháp điển tham mưu Lãnh đạo cơ quan tổ chức thực hiện các công việc sau: 1. 1. Rà soát, hoàn thiện Bộ pháp điển bảo đảm chính xác, đầy đủ theo quy định 1.1. 1. Rà soát, xác định và pháp điển bổ sung các quy phạm pháp luật (QPPL) đang còn hiệu lực nhưng chưa được sắp xếp vào Bộ pháp điển a) Hiện nay, có khoảng 08 nghìn văn bản QPPL do các cơ quan nhà nước cấp Trung ương ban hành đã được đưa vào Bộ pháp điển. Qua rà soát, Bộ Tư pháp thấy rằng vẫn còn văn bản đang có hiệu lực thuộc các đề mục đã được Chính phủ thông qua, nhưng chưa được sắp xếp vào Bộ pháp điển. Việc thiếu sót này xuất phát từ lý do các cơ quan thực hiện pháp điển đã không rà soát, tập hợp đầy đủ, kịp thời các quy phạm pháp luật theo quy định của Pháp lệnh Pháp điển hoặc khi thực hiện pháp điển đối với từng đề mục nhưng chưa xác định được vị trí sắp xếp các quy phạm pháp luật này. Ví dụ: Các văn bản dưới đây đang còn hiệu lực và chưa được pháp điển vào Bộ pháp điển: - Nghị định số 72/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ về hoạt động nhiếp ảnh - Nghị định số 23/2019/NĐ-CP ngày 26/02/2019 của Chính phủ về hoạt động triển lãm - Nghị định số 111/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự Để bảo đảm việc rà soát, xác định đầy đủ các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực để cập nhật vào Bộ pháp điển, các bộ, ngành có thể tham khảo, đối chiếu các văn bản đã được pháp điển vào Bộ pháp điển với kết quả hệ thống hoá văn bản QPPL kỳ 2019-2023 (Danh mục văn bản quy phạm pháp luật còn hiệu lực) để lập danh mục các văn bản quy phạm pháp luật chứa các quy phạm pháp luật đang còn hiệu lực chưa được sắp xếp vào Bộ pháp điển thuộc thẩm quyền pháp điển của cơ quan mình và đề xuất phương án cập nhật QPPL hoặc bổ sung đề mục mới (nếu có) vào Bộ pháp điển gửi Bộ Tư pháp tổng hợp (theo mẫu). Thời gian hoàn thành: Tháng 7/2024 Mẫu 1: Đề xuất phương án cập nhật QPPL vào Bộ pháp điển DANH MỤC CÁC VĂN BẢN QPPL PHÁP ĐIỂN BỔ SUNG VÀO BỘ PHÁP ĐIỂN STT Văn bản dự kiến pháp điển bổ sung Đề mục dự kiến Thời hạn hoàn thành Cơ quan thực hiện cập nhật vào Bộ pháp điển 1. 2. ... Mẫu 2: Đề xuất phương án bổ sung Đề mục mới vào Bộ pháp điển DANH MỤC ĐỀ MỤC BỔ SUNG VÀO BỘ PHÁP ĐIỂN STT Tên Đề mục dự kiến bổ sung Chủ đề dự kiến Thời hạn hoàn thành Cơ quan thực hiện pháp điển 1. 2. ... b) Bộ Tư pháp tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các văn bản QPPL bổ sung vào Bộpháp điển hoặc bổ sung đề mục mới (nếu có) vào Bộ pháp điển Thời hạn hoàn thành: Tháng 8/2024 c) Thực hiện pháp điển các QPPL đang còn hiệu lực nhưng chưa được sắp xếp vào Bộ pháp điển theo phương án sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Việc pháp điển các QPPL đang còn hiệu lực nhưng chưa được sắp xếp vào Bộ pháp điển được thực hiện theo quy định về cập nhật QPPL mới, đề mục mới vào Bộ pháp điển tại Điều 13 Pháp lệnh Pháp điển năm 2012 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Kết quả pháp điển các văn bản QPPL bổ sung vào Bộ pháp điển được gửi đến Bộ Tư pháp để kiểm tra và cập nhật vào Bộ pháp điển theo quy định. Kết quả pháp điển các đề mục mới (nếu có) gửi đến Bộ Tư pháp để thẩm định và trình Chính phủ thông qua theo quy định. Thời gian hoàn thành: Theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh mục các văn bản QPPL bổ sung vào Bộ pháp điển hoặc bổ sung đề mục mới (nếu có) (dự kiến năm 2025). 1. 1.2. R à soát, xử lý, hoàn thiện các quy phạm pháp luật chưa được sắp xếp phù hợp, chỉ dẫn trong Bộ pháp điển thuộc thẩm quyền pháp điển của bộ, ngành mình Cơ quan thực hiện pháp điển thực hiện rà soát kết quả pháp điển thuộc thẩm quyền pháp điển của cơ quan mình đã được sắp xếp vào Bộ pháp điển để xác định, xử lý và hoàn thiện các quy phạm pháp luật chưa được sắp xếp phù hợp, khoa học; các chỉ dẫn chưa đầy đủ, chính xác. Gửi kết quả pháp điển đã được xử lý, hoàn thiện đến Bộ Tư pháp để kiểm tra, cập nhật vào Bộ pháp điển. Thời gian hoàn thành: 2024-2025 Ví dụ: Thông tư liên tịch số 02/2016/TTLT-BVHTTDL-BCA ngày 04/5/2016 của Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn phối hợp công tác bảo vệ an ninh quốc gia và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch đang được pháp điển vào Đề mục An ninh quốc gia (Đề mục 1 Chủ đề 1. An ninh quốc gia). Qua rà soát, Thông tư liên tịch số 02/2016/TTLT-BVHTTDL-BCA cần được sắp xếp sang Đề mục Công an nhân dân (Đề mục 2 Chủ đề 39. Trật tự an toàn xã hội) sẽ phù hợp hơn. 1. 2. Tuyên truyền, phổ biến Bộ pháp điển hiệu quả, chất lượng 1. 2 .1. Tăng cường phổ biến, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, kết quả pháp điển các đề mục thuộc trách nhiệm chủ trì theo phân công tại Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ đến công chức, viên chức, người lao động, đối tượng chịu sự tác động của các QPPL thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý nhà nước của bộ, ngành mình (tham khảo tài liệu phục vụ công tác phổ biến, giới thiệu Bộ pháp điển tại Mục Hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển trên Cổng thông tin điện tử pháp điển theo đường link truy cập https://phapdien.moj.gov.vn/qt/tintuc/Pages/huong-dan-su-dung-bo-phap-dien.aspx?ItemID=4 ). 1. 2.2 . Tích hợp Bộ pháp điển điện tử (địa chỉ: https://phapdien.moj.gov.vn) trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan mình và đẩy mạnh việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển trong quá trình giải quyết công việc tại cơ quan, đơn vị. 1. 3. Tiếp tục thực hiện pháp điển các đề mục và cập nhật quy phạm pháp luật mới ban hành vào Bộ pháp điển theo quy định 1. 3.1. Tiếp tục hoàn thành pháp điển các đề mục đã được Thủ tướng Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển Ví dụ: STT Chủ đề Tên đề mục Thời hạn hoàn thành Cơ quan chủ trì Tài sản công, nợ công, dự trữ nhà nước (Chủ đề số 28) Quản lý và sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài Giai đoạn 2 Bộ Kế hoạch và Đầu tư Thương mại, đầu tư, chứng khoán (Chủ đề số 34) Đấu thầu Quy hoạch Khoa học, công nghệ (Chủ đề số 19) Sở hữu trí tuệ Giai đoạn 2 Bộ Khoa học và Công nghệ Xây dựng nhà ở, đô thị (Chủ đề số 43) Quy hoạch đô thị Giai đoạn 2 Bộ Xây dựng Xây dựng Khiếu nại, tố cáo (Chủ đề số 18) Thanh tra Giai đoạn 2 Thanh tra Chính phủ 1. 3.2. T hực hiện pháp điển lại các đề mục hoặc pháp điển đề mục mới (do văn bản có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục được thay thế hoặc ban hành mới ) Ví dụ: STT Chủ đề Tên đề mục Tình hình thực hiện Cơ quan chủ trì Trật tự, an toàn xã hội (Chủ đề số 39) Luật Căn cước Thực hiện pháp điển lại đề mục [1] Bộ Công an Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở Thực hiện pháp điển đề mục mới Thi đua, khen thưởng, các danh hiệu vinh dự nhà nước (Chủ đề số 29) Thi đua, khen thưởng Thực hiện pháp điển lại đề mục [2] Bộ Nội vụ Xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật (Chủ đề số 44) Thực hiện dân chủ ở cơ sở Thực hiện pháp điển đề mục mới Quốc phòng (Chủ đề số 25) Phòng thủ dân sự Thực hiện pháp điển đề mục mới Bộ Quốc phòng Môi trường (Chủ đề số 21) Bảo vệ môi trường Thực hiện pháp điển lại đề mục [3] Bộ Tài nguyên và Môi trường Tài nguyên (Chủ đề số 27) Tài nguyên nước Thực hiện pháp điển lại đề mục [4] Tài chính (Chủ đề số 26) Giá Thực hiện pháp điển lại đề mục [5] Bộ Tài chính Bưu chính, viễn thông (Chủ đề số 3) Giao dịch điện tử Thực hiện pháp điển lại đ ề mục [6] Bộ Thông tin và truyền thông Viễn thông Thực hiện pháp điển lại đề mục [7] Dân số, trẻ em, gia đình, bình đẳng giới (Chủ đề số 8) Phòng, chống bạo lực gia đình Thực hiện pháp điển lại đề mục [8] Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Y tế, dược (Chủ đề số 45) Khám bệnh, chữa bệnh Thực hiện pháp điển lại đề mục [9] Bộ Y tế Ngân hàng, tiền tệ (Chủ đề số 22) Phòng, chống rửa tiền Thực hiện pháp điển lại đề mục [10] NHNNVN [1] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Căn cước công dân năm 2014 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều năm 2020, bị thay thế bởi Luật Căn cước năm 2023). [2] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 bị thay thế bởi Luật Thi đua, khen thưởng năm 2022). [3] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Bảo vệ môi trường năm 2014 bị thay thế bởi Bảo vệ môi trường năm 2020). [4] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Tài nguyên nước năm 2012 bị thay thế bởi Luật Tài nguyên nước năm 2023). [5] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Giá năm 2012 bị thay thế bởi Luật Giá năm 2023). [6] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Giao dịch điện tử năm 2005 bị thay thế bởi Luật Giao dịch điện tử năm 2023). [7] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Viễn thông năm 2009 bị thay thế bởi Luật Viễn thông năm 2023). [8] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2007 bị bị thay thế bởi Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2022). [9] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009 bị thay thế bởi Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2023). [10] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Phòng, chống rửa tiền năm 2012 bị thay thế bởi Luật Phòng, chống rửa tiền năm 2022). 1. 3.3. Tổ chức cập nhật các QPPL mới ban hành theo thẩm quyền vào đề mục (sau khi có Kết luận của Hội đồng thẩm định và Chính phủ thông qua KQPĐ Đề mục) đúng thời hạn, bảo đảm kết quả pháp điển đầy đủ, chính xác, kịp thời Ví dụ: STT Số, ký hiệu văn bản Ngày ban hành Ngày có hiệu lực Đề mục được cập nhật Cơ quan cập nhật 1 Thông tư số 11/2024/TT-BTC quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí khai thác và sử dụng tài liệu địa chất, khoáng sản 05/02/2024 21/3/2024 Phí, lệ phí Bộ Tài chính 2 Nghị định số 20/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 05/2021/NĐ-CP quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay và Nghị định 64/2022/NĐ-CP sửa đổi Nghị định quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng không dân dụng 23/02/2024 10/4/2024 Hàng không dân dụng Việt Nam Bộ Giao thông Vận tải 3 Nghị định số 27/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định số 156/2018/NĐ-CP hướng dẫn Luật Lâm nghiệp 06/3/2024 06/3/2024 Lâm nghiệp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 2 . Đối với Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tham mưu Lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tổ chức triển khai thực hiện các công việc sau: 2.1. Tích cực phổ biến, tuyên truyền, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, kết quả pháp điển đến công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc, qua đó, từng bước thay đổi thói quen tìm kiếm, tra cứu các quy định pháp luật trong các văn bản QPPL và phát huy hiệu quả của Bộ pháp điển trong quá trình thực hiện giải quyết công việc thường ngày của cơ quan, đơn vị. 2.2. Lồng ghép nội dung về khai thác, sử dụng Bộ pháp điển vào hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật tại địa phương (tham khảo tài liệu phục vụ công tác phổ biến, giới thiệu Bộ pháp điển tại Mục Hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển trên Cổng thông tin điện tử pháp điển theo đường link truy cập: https://phapdien.moj.gov.vn/qt/tintuc/Pages/huong-dan-su-dung-bo-phap-dien.aspx?ItemID=4 ). 2.3. Tổ chức các Lớp tập huấn đối với Báo cáo viên pháp luật và cán bộ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật các cấp về kiến thức, kỹ năng tuyên truyền, giới thiệu về Bộ pháp điển và cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển để các tập huấn viên sẽ là các báo cáo viên thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến Bộ pháp điển tại cơ quan, địa phương mình. 2.4. Tích hợp Bộ pháp điển điện tử (địa chỉ: https://phapdien.moj.gov.vn) trên Cổng thông tin điện tử của địa phương, Trang thông tin điện tử của các đơn vị trực thuộc và đẩy mạnh việc khai thác, sử dụng Bộ pháp điển trong quá trình giải quyết công việc tại các cơ quan, đơn vị./. [1] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Căn cước công dân năm 2014 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều năm 2020, bị thay thế bởi Luật Căn cước năm 2023). [2] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 bị thay thế bởi Luật Thi đua, khen thưởng năm 2022). [3] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Bảo vệ môi trường năm 2014 bị thay thế bởi Bảo vệ môi trường năm 2020). [4] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Tài nguyên nước năm 2012 bị thay thế bởi Luật Tài nguyên nước năm 2023). [5] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Giá năm 2012 bị thay thế bởi Luật Giá năm 2023). [6] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Giao dịch điện tử năm 2005 bị thay thế bởi Luật Giao dịch điện tử năm 2023). [7] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Viễn thông năm 2009 bị thay thế bởi Luật Viễn thông năm 2023). [8] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2007 bị bị thay thế bởi Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2022). [9] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009 bị thay thế bởi Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2023). [10] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Phòng, chống rửa tiền năm 2012 bị thay thế bởi Luật Phòng, chống rửa tiền năm 2022). [11] Đề mục này cần được xây dựng lại do văn bản QPPL có giá trị pháp lý cao nhất của đề mục bị thay thế (Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 bị bị thay thế bởi Luật Các tổ chức tín dụng năm 2024). Trần Thanh Loan In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển 1. Xây dựng Kế hoạch thực hiện pháp điển đối với đề mục 2. Thực hiện rà soát, xác định văn bản có nội dung mâu thuẫn, chồng chéo hoặc không phù hợp với thực tế và thực hiện xử lý, kiến nghị xử lý trước khi thực hiện pháp điển vào đề mục 3. Xây dựng cấu trúc của đề mục, thay đổi cấu trúc của đề mục, xây dựng lại đề mục 4. Thực hiện pháp điển đối với văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành 5. Thực hiện ghi số và tên điều trong Bộ pháp điển 6. Thực hiện ghi chú trong Bộ pháp điển 7. Thực hiện xác định các quy phạm pháp luật có nội dung liên quan đến nhau Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 136 Lượt truy cập: 0
