Bộ Tư pháp tổ chức thẩm định kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn – Hoạt động in – Sở hữu trí tuệ Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thẩm định kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn – Hoạt động in – Sở hữu trí tuệ Chiều ngày 04/12, Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính (Cục KTVB&QLXLVPHC) tổ chức cuộc họp Hội đồng thẩm định đối với kết quả pháp điển 03 Đề mục: Công đoàn; Hoạt động in; Sở hữu trí tuệ. Đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định, chủ trì cuộc họp. Thực hiện Quyết định số 891/QĐ-TTg ngày 17/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ về Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển và Quyết định số 373/QĐ-TTg ngày 19/02/2025 phê duyệt phương án pháp điển bổ sung quy phạm pháp luật và bổ sung các Đề mục mới vào Bộ pháp điển. Cuộc họp thẩm định được tổ chức nhằm đánh giá kết quả pháp điển đối với ba Đề mục thuộc các lĩnh vực có phạm vi điều chỉnh rộng, liên quan trực tiếp đến hoạt động của cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân. Việc xem xét, thẩm định kết quả pháp điển không chỉ bảo đảm tuân thủ đúng quy trình pháp điển theo quy định mà còn góp phần hoàn thiện hồ sơ pháp điển để cập nhật, bổ sung vào Bộ pháp điển, phục vụ công tác tra cứu và áp dụng pháp luật được thuận tiện, thống nhất hơn. Theo phân công, Văn phòng Quốc hội chủ trì thực hiện pháp điển Đề mục Công đoàn; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì thực hiện pháp điển Đề mục Hoạt động in; Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì thực hiện pháp điển Đề mục Sở hữu trí tuệ. Tại cuộc họp, đại diện các cơ quan chủ trì đã trình bày chi tiết về quá trình rà soát, tổng hợp và chuẩn hóa các quy phạm pháp luật để hình thành kết quả pháp điển từng Đề mục. Các báo cáo cho thấy những nỗ lực đáng ghi nhận trong việc pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật trong mỗi đề mục, xác định phạm vi thực hiện pháp điển, cập nhật các văn bản hết hiệu lực hoặc được thay thế, đồng thời tuân thủ chặt chẽ quy trình, kỹ thuật pháp điển theo quy định. Đại diện Vụ Tổng hợp, Văn phòng Quốc hội trình bày kết quả thực hiện pháp điển Đề mục Công đoàn Đại diện Vụ Pháp chế, Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch trình bày kết quả thực hiện pháp điển Đề mục Hoạt động in Đại diện Vụ Pháp chế, Bộ Khoa học và Công nghệ trình bày kết quả thực hiện pháp điển Đề mục Sở hữu trí tuệ Trên cơ sở các báo cáo, các thành viên Hội đồng thẩm định đã thảo luận, cho ý kiến về danh mục văn bản, tính chính xác của các trích dẫn, sự phù hợp trong cấu trúc nội dung từng Đề mục, cũng như tính thống nhất giữa kết quả pháp điển và thực tiễn thi hành pháp luật. Nhiều ý kiến tập trung vào việc bảo đảm tính đầy đủ và rõ ràng của các quy phạm pháp luật, loại bỏ các mâu thuẫn, chồng chéo và nâng cao khả năng tra cứu, khai thác thông tin trong Bộ pháp điển. Phát biểu kết luận cuộc họp, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đánh giá cao tinh thần phối hợp và chất lượng hồ sơ pháp điển của các cơ quan chủ trì. Đồng chí nhấn mạnh rằng kết quả pháp điển của 03 Đề mục đã bảo đảm đúng trình tự, thủ tục; phạm vi văn bản được các cơ quan chủ trì xác định cơ bản chính xác, phù hợp với yêu cầu của từng lĩnh vực. Đây là cơ sở quan trọng để Bộ Tư pháp hoàn thiện Bộ pháp điển, đáp ứng yêu cầu của người dân, doanh nghiệp và cơ quan quản lý. Bên cạnh đó, Phó Cục trưởng đề nghị Văn phòng Quốc hội; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan để chỉnh lý, hoàn thiện Hồ sơ kết quả pháp điển, đặc biệt là những nội dung được Hội đồng thẩm định góp ý tại cuộc họp. Sau khi hoàn thiện, hồ sơ sẽ được gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp, trình Chính phủ xem xét phê duyệt. Kết thúc cuộc họp, Hội đồng thẩm định ghi nhận nỗ lực của các cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển và khẳng định việc hoàn thành 03 Đề mục nói trên sẽ góp phần quan trọng vào tiến trình chuẩn hóa, đơn giản hóa và số hóa hệ thống pháp luật. Đây cũng là bước tiến hướng tới việc xây dựng Bộ pháp điển hoàn chỉnh, thống nhất, dễ tiếp cận, phục vụ hiệu quả công tác xây dựng, thi hành và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, cũng như nhu cầu sử dụng pháp luật của người dân và doanh nghiệp. Nguyễn Thị Hồng Ánh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: Cán bộ, công chức; Phòng, chống rửa tiền Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Phòng, chống bạo lực gia đình; Căn cước và Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở. Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Đăng ký biện pháp bảo đảm và Thực hiện dân chủ ở cơ sở Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Hợp tác xã và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Kinh doanh bảo hiểm; Tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và Phòng, chống thiên tai Bộ Tư pháp họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam; Đặc xá và Thi hành án hình sự Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Dầu khí; Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam Thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: Ưu đãi người có công với cách mạng và Điện ảnh. Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 88 Lượt truy cập: 0
