Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Tổ chức họp góp ý Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển Thực hiện Kế hoạch hoạt động của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh châu Âu và Cơ quan Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ, trong hai ngày 07 và 08/3/2022, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp đã tổ chức 02 cuộc họp góp ý Dự thảo Tờ rơi và Video giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển nhằm tăng cường tiếp cận thông tin pháp luật cho người dân. Cuộc họp được tổ chức dưới hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến qua nền tảng Zoom. Tham dự cuộc họp có ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL; bà Đào Thị Thu An - Quản lý dự án tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam - chủ trì cuộc họp; chuyên gia tư vấn, chuyên gia phản biện, các đại biểu đại diện một số Bộ, ngành và đơn vị thuộc Bộ Tư pháp. Tại cuộc họp, TS. Nguyễn Văn Tuân - Nguyên Tổng biên tập, Tạp chí Dân chủ và Pháp luật, Bộ Tư pháp đã trình bày dự thảo Tờ rơi và Video giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển. Dự thảo Tờ rơi và Video đã tập trung giới thiệu về Bộ pháp điển (khái niệm, vai trò, ý nghĩa) và hướng dẫn cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Qua phần giới thiệu của chuyên gia tư vấn, các chuyên gia phản biện và các đại biểu tham dự đều đánh giá cao về chất lượng Dự thảo Tờ rơi và Video. Xuất phát từ giá trị của Bộ pháp điển trong việc giúp các cá nhân, tổ chức thuận tiện trong việc tra cứu, tìm kiếm các quy định pháp luật, việc tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển đến xã hội là rất cần thiết. Tờ rơi và Video giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển là sản phẩm truyền thông nhằm quảng bá, đưa Bộ pháp điển đến với cuộc sống. Tờ rơi và Video có bố cục cân đối, hình ảnh rõ ràng, cung cấp đầy đủ nội dung giới thiệu khái quát về Bộ pháp điển, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển dễ hiểu, dễ thao tác... Bên cạnh những ưu điểm đã đạt được, các chuyên gia và các đại biểu tham dự đã đóng góp nhiều ý kiến để hoàn thiện dự thảo Tờ rơi và Video, cụ thể về kích cỡ Tờ rơi, đề xuất nghiên cứu sử dụng các thuật ngữ ngắn gọn, rõ ràng để các tổ chức, cá nhân dễ dàng tiếp cận, khai thác và sử dụng Bộ pháp điển. Kết thúc cuộc họp, ông Nguyễn Duy Thắng đã cảm ơn các chuyên gia, các đại biểu đã dành thời gian tham dự cuộc họp và đóng góp các ý kiến chất lượng, xác đáng để Cục Kiểm tra văn bản QPPL và nhóm chuyên gia tư vấn tiếp tục nghiên cứu chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Tài liệu truyền thông giới thiệu, hướng dẫn sử dụng Bộ pháp điển. Đồng thời, ông Nguyễn Duy Thắng đã cảm ơn sự hỗ trợ của Dự án EU JULE, UNDP và trong thời gian tới, Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm từ Lãnh đạo Bộ Tư pháp, Dự án EU JULE tiếp tục hỗ trợ các hoạt động tuyên truyền, giới thiệu Bộ pháp điển Việt Nam để đông đảo người dân, doanh nghiệp biết đến và khai thác sử dụng. Vũ Thị Mai In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 07 chủ đề và 20 đề mục trong Bộ pháp điển Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cơ sở Đề tài khoa học cấp Bộ: “Đổi mới công tác pháp điển hệ thống QPPL của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sử dụng Bộ pháp điển” Tọa đàm trực tuyến “Chia sẻ kinh nghiệm của Pháp về công tác pháp điển; đề xuất định hướng và các giải pháp nâng cao chất lượng Bộ pháp điển của Việt Nam” Chính phủ tiếp tục thông qua thêm 04 chủ đề và 27 đề mục trong Bộ pháp điển Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại thành phố Hà Nội Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Thừa Thiên Huế Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại tỉnh Điện Biên Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 107 Lượt truy cập: 0
