Lớp tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Bắc Kạn Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Lớp tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Bắc Kạn Thực hiện Kế hoạch hoạt động năm 2024 của Dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam” do Liên minh Châu Âu tài trợ (Dự án EU JULE), trong hai ngày 28 và 29/3/2024, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp tiếp tục tổ chức Lớp tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Bắc Kạn. Ông Nguyễn Duy Thắng - Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì Lớp Tập huấn phát biểu khai mạc. Học viên của Lớp tập huấn lần này gồm một số Lãnh đạo và các công chức đang công tác tại Sở Tư pháp 12 tỉnh khu vực Bắc Bộ như: Bắc Kạn, Lạng Sơn, Cao Bằng, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, Hải Phòng, Hà Nam, Nam Định. Lớp tập huấn được tổ chức thực hiện trong 02 ngày với mục tiêu nhằm trang bị cho học viên chủ chốt tại các địa phương kiến thức cơ bản về vai trò, ý nghĩa của công tác pháp điển; quy trình và kỹ năng khai thác, sử dụng Bộ pháp điển, phương pháp tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Các học viên được tiếp cận thông tin theo phương pháp học tập tích cực, có sự tương tác giữa giảng viên và học viên: thuyết trình; thảo luận nhóm; thực hành; bài tập tình huống và giảng thử. Trước và sau Lớp tập huấn đều có hoạt động khảo sát học viên qua phiếu để đánh giá, có ý kiến phản hồi về Lớp học.  Qua khóa tập huấn với mục đích và mong muốn các học viên sẽ là các báo cáo viên thực hiện công tác phổ biến, giới thiệu về công tác pháp điển và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại địa phương mình. Tiến sĩ Lưu Hải Yến - Giảng viên Lớp tập huấn đã triển khai một số hoạt động như: các học viên tự giới thiệu, làm quen và hướng dẫn cách thức, các bước chuẩn bị tổ chức một lớp tập huấn bên cạnh việc giới thiệu các phương pháp, kỹ năng tập huấn mới theo cách thức lấy người học làm trung tâm (với sự tham gia, tương tác của các học viên) cùng những thông tin khái quát về công tác pháp điển ở Việt Nam và một số lưu ý chung trong khai thác, sử dụng Bộ pháp điển. Trên cơ sở đó, Lớp tập huấn cũng đã được chia thành các nhóm thảo luận, thuyết trình và được nghe các báo cáo viên giảng mẫu. Các nhóm đã vận dụng các kỹ năng được hướng dẫn để thực hành giảng thử và điều hành một lớp học. Hoạt động thực hành giảng thử và phương pháp lấy học viên làm trung tâm đã được các học viên đánh giá cao vì đây cũng chính là dịp để đội ngũ báo cáo viên làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tự nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ, hoàn thành tốt các công việc của mình khi được lãnh đạo cơ quan, đơn vị giao. Sau 02 ngày tập huấn, Ông Nguyễn Duy Thắng tổng kết lại nội dung chương trình, phương pháp giảng dạy của khóa tập huấn và gửi lời cảm ơn trân trọng đến giảng viên và các đại biểu của 12 tỉnh thuộc khu vực phía Bắc đã tham dự Lớp tập huấn một cách tích cực, sôi nổi. Ông Nguyễn Duy Thắng đề nghị các tập huấn viên chủ chốt sẽ phát huy được kỹ năng, kiến thức được tập huấn để thực hiện tuyên truyền, giới thiệu, hướng dẫn khai thác, sử dụng, cập nhật Bộ pháp điển đến với công chức, cá nhân, tổ chức khác trong thời gian tới./. Huỳnh Hữu Phương In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Tập huấn cho tập huấn viên chủ chốt về cách thức khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển tại tỉnh Trà Vinh Tổ chức triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Tổng kết và trao giải Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng (LOGO), Khẩu hiệu (SLOGAN) và Mô phỏng ứng dụng điện tử (APP) của Bộ pháp điển Việt Nam” Thông báo kết quả cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo Biểu trưng, Khẩu hiệu và APP của Bộ pháp điển Việt Nam Hiệu quả truyền thông tích cực từ Cuộc thi “Tìm kiếm ý tưởng sáng tạo LOGO, SLOGAN và Mô phỏng APP của Bộ pháp điển Việt Nam” Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại tỉnh Cà Mau Hội nghị giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ pháp điển tại thành phố Cần Thơ Thông cáo báo chí về việc công bố Bộ pháp điển Việt Nam Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 119 Lượt truy cập: 0
