Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Sign In Đăng nhập English Trang chủ Giới thiệu Công tác pháp điển Văn bản về công tác xây dựng Bộ pháp điển Tình hình thực hiện pháp điển Các đề mục đã được chính phủ thông qua Các đề mục đang thực hiện Hướng dẫn nghiệp vụ Hướng dẫn một số nghiệp vụ pháp điển cơ bản Sổ tay Hướng dẫn nghiệp vụ pháp điển Liên hệ Cục Kiểm tra VBQPPL Cơ quan thực hiện pháp điển Cộng tác viên thực hiện pháp điển Tin hoạt động Đoàn công tác Bộ Tư pháp Cuba khảo sát kinh nghiệm xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam Ngày 14/6/2023, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã có cuộc trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong công tác xây dựng Bộ pháp điển của Việt Nam với Đoàn công tác của Bộ Tư pháp Cuba. Tham dự buổi làm việc, về phía Bộ Tư pháp Việt Nam có đồng chí Nguyễn Duy Thắng, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL; đồng chí Đào Quý Lộc, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế; đồng chí Phùng Thị Hương và Nguyễn Thu Hương, chuyên viên Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Về phía Bộ Tư pháp Cuba có Bà Aliuska Caridal Vidal Boffil, Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin và Ông Aciel Garrido Torress, Giám đốc Trung tâm Quản trị Kỹ thuật số, Công ty Công nghệ thông tin Quốc phòng. Được sự nhất trí của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tư pháp Việt Nam đã đón Đoàn công tác của Bộ Tư pháp Cuba sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 09-19/6/2023 để học tập, trao đổi kinh nghiệm với các đơn vị có liên quan của Bộ Tư pháp về kinh nghiệm chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ thông tin. Theo đó, sáng ngày 14/6/2023, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã có buổi trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong công tác pháp điển của Việt Nam với Đoàn công tác. Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Duy Thắng đã giới thiệu về Bộ pháp điển của Việt Nam và việc ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong công tác xây dựng Bộ pháp điển. Sau khi nghe đồng chí Nguyễn Duy Thắng giới thiệu, Bà Aliuska Caridal Vidal Boffil và Ông Aciel Garrido Torres đánh giá cao giá trị, vai trò của Bộ pháp điển cũng như sự quyết tâm, cố gắng, nỗ lực của Việt Nam trong việc xây dựng Bộ pháp điển, đồng thời cho rằng Cuba là nước có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam về một số công tác xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống văn bản pháp luật. Tuy nhiên, hiện nay, Cuba mới chỉ xây dựng Cơ sở dữ liệu pháp luật với mục đích “công báo” và cung cấp cho người dân về hệ thống văn bản pháp luật của nhà nước. Buổi làm việc diễn ra trong thời gian ngắn nhưng rất hiệu quả. Đoàn công tác của Bộ Tư pháp Cuba đã đặt ra nhiều câu hỏi để khảo sát, học tập kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác xây dựng Bộ pháp điển và được đồng chí Nguyễn Duy Thắng và trao đổi, giải đáp, làm rõ. Cụ thể như: về mô hình Bộ pháp điển; cấu trúc Bộ pháp điển; cách thức tổ chức xây dựng Bộ pháp điển; quản lý, vận hành Bộ pháp điển; ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong công tác xây dựng Bộ pháp điển (xây dựng phần mềm pháp điển và sự vận hành của phần mềm pháp điển)… Kết thúc buổi làm việc, đoàn công tác của Bộ Tư pháp Cuba đã ghi nhận và cảm ơn Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã cung cấp cho Đoàn công tác nhiều thông tin, kiến thức, kinh nghiệm quý giá về công tác xây dựng Bộ pháp điển và chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác xây dựng Bộ pháp điển. Đồng thời mong muốn Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật tiếp tục hỗ trợ để Bộ Tư pháp Cuba nghiên cứu, đề xuất xây dựng Bộ pháp điển của Cuba trong thời gian tới./. Nguồn: https://moj.gov.vn/qt/tintuc/Pages/hoat-dong-cua-cac-don-vi-thuoc-bo.aspx?ItemID=4452 Hoàng Như Quỳnh In
bài viết Gửi phản hồi Gửi Email Các tin khác Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Thành phố Hồ Chí Minh Hội thảo “Tham vấn, lấy ý kiến góp ý hoàn thiện thể chế và cấu trúc Bộ pháp điển” tại Đà Nẵng Họp Tổ soạn thảo dự thảo Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả khai thác, sử dụng Bộ pháp điển” Lãnh đạo Bộ làm việc với Cục Kiểm tra văn bản QPPL về công tác pháp điển hệ thống QPPL Hội nghị tổng kết việc triển khai, thực hiện Quyết định số 1267/QĐ-TTg ngày 29/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Bộ pháp điển Bộ Tài liệu tập huấn về cách thức khai thác, sử dụng Bộ pháp điển và kỹ thuật thực hiện pháp điển Hội thảo trao đổi, thảo luận về kỹ thuật cập nhật QPPL mới vào Bộ pháp điển Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Thông báo Tài liệu truyền thông giới thiệu và hướng dẫn khai thác, sử dụng Bộ Pháp điển Việt Nam Hình ảnh Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản QPPL Đồng Ngọc Ba phát biểu tại Lễ ... Bộ Tư pháp tổ chức Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển ... Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử pháp điển tại Lễ ra mắt Cổng ... Lễ ra mắt Cổng thông tin điện tử pháp điển và Phần mềm pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL hướng dẫn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp ... Tập huấn sử dụng phần mềm hỗ trợ pháp điển hệ thống quy phạm pháp ... Thứ trưởng Đinh Trung Tụng chủ trì cuộc Họp hội đồng thẩm định kết quả ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Đồng chí Nguyễn Duy Thắng - Trưởng Phòng Pháp điển hệ thống QPPL trao đổi, ... Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ ... Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức Hội thảo về pháp điển hệ thống quy ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 02 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Công ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển 03 đề mục: ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển đề mục Kiểm ... Bộ Tư pháp tổ chức Họp thẩm định kết quả pháp điển các đề mục: ... Thẩm định Kết quả pháp điển đề mục Cơ yếu và đề mục Phòng, chống ... Đại diện pháp chế các Bộ, ngành tham dự Hội thảo định kỳ công tác ... Tình hình triển khai công tác pháp điển hệ thống QPPL trong năm 2015 Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống QPPL Quý IV/2015 Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo định kỳ công tác pháp điển hệ thống ... Bộ Tư pháp tổ chức Hội thảo trao đổi, hướng dẫn nghiệp vụ công tác ... Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp điển ... Cục Kiểm tra văn bản QPPL tổ chức họp định kỳ lần thứ 2 về ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... . Bộ Tư pháp tổ chức thành công Hội thảo định kỳ công tác pháp ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... Bộ Tư pháp tổ chức họp Hội đồng thẩm định kết quả pháp điển 03 ... prev2 next2 Xem thêm » CMT_nguoi meo on dang gdfgfdgfd Dân hỏi Bộ trưởng trả lời Liên kết website -- Liên kết website -- Quốc hội ---Văn phòng Quốc hội Chính phủ ---Văn phòng chính phủ Các Bộ, Ngành ---Bộ Tư pháp ---Bộ Công an ---Bộ Công thương ---Bộ Giao thông vận tải ---Bộ Giáo dục và Đào tạo ---Bộ Kế hoạch và Đầu tư ---Bộ Khoa học và Công nghệ ---Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ---Bộ Nội vụ ---Bộ Ngoại giao ---Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ---Bộ Quốc phòng Bộ Tài chính ---Tổng cục Hải quan ---Tổng cục Thuế ---Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ---Bộ Tài nguyên và Môi trường ---Bộ Thông tin và Truyền thông ---Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ---Bộ Xây dựng ---Bộ Y tế ---Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ---Thanh tra Chính phủ ---Ủy ban Dân tộc ---Tòa án Nhân dân tối cao ---Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ PHÁP ĐIỂN Địa chỉ: 60 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 024.62739660 Fax: 024.62739655 Email: banbientapphapdien@moj.gov.vn Giấy phép cung cấp thông tin trên internet số 28/GP-BC ngày 25/03/2005. Trưởng Ban biên tập: Hồ Quang Huy - Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Mọi thông tin phát hành lại từ cổng thông tin này phải ghi rõ nguồn “Cổng thông tin điện tử pháp điển: phapdien.moj.gov.vn ”. Đang truy cập: 138 Lượt truy cập: 0
